[Music]
[संगीत]
our live recording is a trusted only to
हमारी लाइव रिकॉर्डिंग केवल भरोसेमंद है
solid-state drives by Kingston
किंग्स्टन द्वारा ठोस राज्य ड्राइव
technology revive your computer with
प्रौद्योगिकी आपके कंप्यूटर को पुनर्जीवित करती है
improved performance and reliability
बेहतर प्रदर्शन और विश्वसनीयता
over traditional hard drives with
के साथ पारंपरिक हार्ड ड्राइव पर
Kingston SSDs category 5 TV streams live
किंग्स्टन SSDs श्रेणी 5 टीवी स्ट्रीम लाइव हैं
with Telestream Wirecast and nimble
टेलस्ट्रीम वायरकास्ट और फुर्तीला के साथ
screamer tune in every week on roku cody
रक्कु कोडी पर हर हफ्ते में चिल्लाती धुन
and other HLS video players for local
और स्थानीय के लिए अन्य एचएलएस वीडियो प्लेयर
show times visit category 5 TV welcome
शो बार यात्रा श्रेणी 5 टीवी का स्वागत करते हैं
to the show everybody it's so great to
हर किसी को दिखाने के लिए यह बहुत अच्छा है
have you here have you ever had a hard
क्या तुम यहाँ हो तुम कभी एक मुश्किल था
drive crash bro yes my hard drive failed
ड्राइव क्रैश भाई हाँ मेरी हार्ड ड्राइव विफल रही
this past week I'm filled filled um no I
इस पिछले सप्ताह मैं भरा हुआ उम मैं नहीं हूँ
didn't have a backup but that's me in my
एक बैकअप नहीं था, लेकिन मुझे अपने में है
scenario I didn't need a backup because
परिदृश्य क्योंकि मुझे बैकअप की आवश्यकता नहीं थी
I don't store anything on my hard drive
मैं अपनी हार्ड ड्राइव पर कुछ भी संग्रहीत नहीं करता हूं
oh ok so I'm ok mm-hmm my hard drive
ओह ठीक है तो मैं ठीक हूँ मिमी-हम्म मेरी हार्ड ड्राइव
failed there was no backup oh there was
असफल रहा कोई बैकअप ओह वहाँ था
like seven years of photos see my life
जैसे सात साल की तस्वीरें मेरी जिंदगी देखती हैं
is about central management of data so
डेटा के केंद्रीय प्रबंधन के बारे में है
like this is how I'm able to use like a
इस तरह से मैं कैसे एक की तरह उपयोग करने में सक्षम हूँ
pine Book Pro to do video and yeah we
पाइन बुक प्रो वीडियो करने के लिए और हाँ हम
talked about cells I'm remoted in
उन कोशिकाओं के बारे में बात की जा रही है, जिनका मैं अन्दर ही में निरक्षण करता हूँ
through a VPN connection to a massive
एक बड़े पैमाने पर वीपीएन कनेक्शन के माध्यम से
server that has I I scuzzy access to
सर्वर जिसमें II का उपयोग किया गया है
massive storage so I don't need any kind
बड़े पैमाने पर भंडारण तो मुझे किसी भी प्रकार की आवश्यकता नहीं है
of storage on my devices so when my hard
मेरे उपकरणों पर भंडारण की जब मेरी कड़ी मेहनत
drive failed as I failed it it didn't
ड्राइव विफल होने के कारण मैंने इसे विफल कर दिया
take any of my data with it it just was
इसके साथ मेरे किसी भी डेटा को ले लो यह बस था
a bit of an inconvenience I had to put
थोड़ी असुविधा मुझे करनी पड़ी
in a new drive and and get back up and
एक नए अभियान में और वापस उठो और
running get everything reinstalled but
चल रहा है सब कुछ फिर से स्थापित लेकिन
what was a little frightening about this
इस बारे में थोड़ा डर था
particular failure uh-huh that I have
विशेष रूप से विफलता उह-है कि मेरे पास है
never encountered in my entire career as
मेरे पूरे करियर में कभी सामना नहीं हुआ
a computer technician in my entire life
मेरे पूरे जीवन में एक कंप्यूटर तकनीशियन
is that when I walked in to my office
यह है कि जब मैं अपने कार्यालय में चला गया
there was a stench of melted electronics
पिघले हुए इलेक्ट्रॉनिक्स की बदबू थी
Oh No
अरे नहीं
oh I don't have very good photos but
ओह, मेरे पास बहुत अच्छी तस्वीरें नहीं हैं लेकिन
what I have I will give you my hard
मेरे पास जो है वह मैं तुम्हें दूंगा
drive caught on fire overnight oh yes
ड्राइव रात भर आग पर पकड़ा ओह हाँ
so within the chassis of my computer
तो मेरे कंप्यूटर के चेसिस के भीतर
which is like an aluminium yeah case
जो एक एल्यूमीनियम हाँ केस की तरह है
there was a fire Wow
आग लग गई वाह
yeah so when you think about so and then
हाँ जब आप ऐसा सोचते हैं और तब
I'm thinking oh my goodness all the time
मैं सोच रहा हूँ ओह मेरी अच्छाई हर समय
I've never seen this happen before oh
मैंने ऐसा ओह से पहले कभी नहीं देखा
wow and there's nothing that I have ever
वाह और वहाँ कुछ भी नहीं है जो मेरे पास है
done that should have caused that
ऐसा किया जाना चाहिए
there's no there's nothing that I did to
वहाँ कुछ भी नहीं है जो मैंने किया है
do that there's no there was no dust
ऐसा करो कि वहाँ कोई धूल नहीं थी
buildup
बनाया
no the computer is perfectly clean under
कोई भी कंप्यूटर पूरी तरह से साफ नहीं है
my desk and is as never moved it's
मेरी डेस्क और जैसा कि कभी नहीं गया है
statically set up and it just was it was
वैधानिक रूप से स्थापित किया गया था और यह सिर्फ यह था
a cheap SSD I think and it literally
एक सस्ता SSD मुझे लगता है और यह सचमुच है
caught on fire inside the chassis so the
हवाई जहाज़ के पहिये के अंदर आग पर तो पकड़ा
fire was contained the computer was ok
अग्नि समाहित थी कंप्यूटर ठीक था
thankfully but stunts like a beast no
शुक्र है लेकिन एक जानवर की तरह स्टंट नहीं
dough for about three days but the drive
लगभग तीन दिनों के लिए आटा लेकिन ड्राइव
itself was so baked did you contacts no
खुद बेक किया हुआ था क्या आपने संपर्क नहीं किया
no I replaced it with a good Kingston
नहीं, मैंने इसे एक अच्छे किंग्स्टन के साथ बदल दिया
heart yeah yeah I did and reinstall my
दिल हाँ हाँ मैंने किया और अपने को फिर से स्थापित किया
stuff and you know I'm back up and
सामान और आप जानते हैं कि मैं वापस आ गया हूं और
running in a few hours come you didn't
कुछ ही घंटों में दौड़कर आप आए
do this the first time but it really did
यह पहली बार करो, लेकिन यह वास्तव में किया था
make me think about all those times that
मुझे लगता है कि उन सभी समय के बारे में सोचो
I've thought about doing like wooden
मैंने लकड़ी की तरह करने के बारे में सोचा है
builds like maybe it was a really good
जैसा बनाता है शायद यह वास्तव में अच्छा था
thing that my computer chassis was made
बात यह है कि मेरे कंप्यूटर चेसिस बनाया गया था
of aluminium yes maybe that and and
एल्युमिनियम की हां शायद कि और
fairly airtight to the point where not a
इस बिंदु पर काफी वायुरोधी जहां नहीं
whole lot of oxygen can get in once once
एक बार में पूरे बहुत सारे ऑक्सीजन मिल सकते हैं
it's expelled right yeah so like the
यह सही हाँ निष्कासित कर दिया गया है, जैसे
burning didn't affect any of the other
जलने से दूसरे पर कोई असर नहीं पड़ा
components no because it was in the in
घटक नहीं क्योंकि यह अंदर था
the drive tray so it was contained
ड्राइव ट्रे तो यह निहित था
within the tray so so the tray itself
ट्रे के भीतर तो ट्रे ही
actually had some plastic components as
वास्तव में कुछ प्लास्टिक घटक थे
well those plastic components melted and
अच्छी तरह से उन प्लास्टिक घटकों पिघल और
dripped down Wow but the washburn it was
वाह नीचे टपक गया लेकिन वाशबर्न यह था
like oh it was a fire it was a fire
जैसे ओह यह आग थी यह आग थी
inside the case of the hard drive yeah
हाँ हार्ड ड्राइव के मामले के अंदर
the SSD
SSD
and that's a crazy part is that it's an
और यह एक पागल हिस्सा है कि यह एक है
SSD like I I could see that maybe with
SSD II जैसा कि शायद देख सकता है
you know traditional hard drive with my
तुम मेरे साथ पारंपरिक हार्ड ड्राइव जानते हो
moving parts but an SSD to catch fire I
चलती भागों लेकिन आग को पकड़ने के लिए एक एसएसडी
would be really proud if it was like I'm
वास्तव में गर्व होगा अगर यह मैं जैसा था
moving parts thing like I worked that
चलती भागों की तरह मैं काम किया है कि
beast so I got it up to 15 billion rpm
जानवर इसलिए मैंने इसे 15 बिलियन आरपीएम तक प्राप्त किया
that's rent
यह किराया है
nobody must have burnt for a while it
किसी ने थोड़ी देर के लिए जला दिया होगा
was pretty bad so so you did you get
बहुत बुरा था इसलिए आप मिल गए
alerts
अलर्ट
ah this is just my desktop computer I
आह यह सिर्फ मेरा डेस्कटॉप कंप्यूटर है I
didn't have names running monitoring on
पर नाम चलाने की निगरानी नहीं थी
it or anything like that however because
यह या ऐसा कुछ भी क्योंकि क्योंकि
the board the it did make me think
बोर्ड ने मुझे सोचने पर मजबूर कर दिया
because the motherboard has USB ports on
क्योंकि मदरबोर्ड में USB पोर्ट हैं
the motherboard yeah I think I might put
मुझे लगता है कि मैं डाल सकता है
a temper device in my computer chassis
मेरे कंप्यूटर चेसिस में एक गुस्सा डिवाइस
and a temper devices like a USB thermal
और एक टेम्प्रेचर डिवाइस जैसे USB थर्मल
sensor we did do that
सेंसर हमने ऐसा किया
so imagine putting that in and then I
इसलिए कल्पना करना कि मैं और फिर मैं
could have gotten an alert from Nimes
निम्स से अलर्ट प्राप्त कर सकता था
Linux that said hey your computer is a
लिनक्स जिसने कहा है कि आपका कंप्यूटर एक है
hundred and 40 degrees Celsius and would
सौ और 40 डिग्री सेल्सियस और होगा
you have been like a mistake that would
आप एक गलती की तरह रहे होंगे
have been a little bit of a strange
थोड़ा अजीब रहा
alert for sure however you can trust
हालांकि आप भरोसा कर सकते हैं के लिए सतर्क
MEMS that the data is accurate so then
एमईएमएस कि डेटा तो सटीक है
you would have gone to see it in action
आप इसे कार्रवाई में देखने गए होंगे
brought some marshmallows yeah but
हाँ, लेकिन कुछ मार्शमॉलो ले आया
thankfully it was contained because that
शुक्र है कि यह निहित था क्योंकि
could have impacted the entire office
पूरे कार्यालय को प्रभावित कर सकता था
yeah but doesn't it make you think about
हाँ, लेकिन यह आपके बारे में सोचने वाला नहीं है
like all these like builds that I'm
जैसे ये सब बनाता है कि मैं हूँ
doing and and some of them made of
कर और उनमें से कुछ बना दिया
cardboard so I'm really kind of
कार्डबोर्ड तो मैं वास्तव में तरह का हूं
rethinking the materials that I use for
उन सामग्रियों पर पुनर्विचार करना जो मैं उपयोग करता हूं
my builds and and you know I think about
मेरा निर्माण और आप जानते हैं कि मैं इसके बारे में सोचता हूं
kks be cases for for single board
kks एकल बोर्ड के लिए मामले हैं
computers and how they're like solid
कंप्यूटर और वे कैसे ठोस जैसे हैं
steel mm-hmm then and fabricated steel
स्टील mm-hmm तब और फैब्रिकेटेड स्टील
and that just says quality to me and
और वह सिर्फ मुझे गुणवत्ता कहता है और
like that's gonna it's gonna protect me
जैसे यह है कि यह मेरी रक्षा करने वाला है
an event of like a short circuit or
एक शॉर्ट सर्किट या की तरह एक घटना
something like that I don't know what
ऐसा कुछ मैं नहीं जानता
happened to the drive it was like an
ड्राइव के लिए यह एक तरह था
internal thing I've never had a hard
आंतरिक चीज जो मैंने कभी नहीं की है
drive catch matter no matter how are
ड्राइव कैच मैटर कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैसे हैं
supplies I haven't I've never I've never
आपूर्ति मैंने कभी नहीं की है
had a fire like that yeah yeah I was the
उस आग की तरह था हाँ हाँ मैं था
computer that I built on four years ago
कंप्यूटर जो मैंने चार साल पहले बनाया था
six months in all sudden and I'm like
छह महीने में अचानक और मुझे पसंद है
what is that
वो क्या है
spell yeah and then I went down with a
हाँ और फिर मैं एक के साथ नीचे चला गया
computer and I realize oh it's smoked
कंप्यूटर और मुझे लगता है ओह यह स्मोक्ड है
sure but I've burnt capacitors I've had
यकीन है, लेकिन मैं संधारित्र जला दिया है
things burst yeah but I'm talking this
चीजें फट गईं, लेकिन मैं यह बात कर रहा हूं
caught on fire like literally I was not
सचमुच मैं नहीं था जैसे आग पर पकड़ा
from heat this was like a short circuit
गर्मी से यह शॉर्ट सर्किट की तरह था
in the power lines or something whew
बिजली लाइनों या कुछ मट्ठा में
within the drive the crazy stuff so so
ड्राइव के भीतर पागल सामान तो
now I mean hey I've never seen it happen
अब मेरा मतलब है कि अरे मैंने ऐसा कभी नहीं देखा है
before but now I know it could happen
पहले लेकिन अब मुझे पता है कि ऐसा हो सकता है
really it actually did happen - Robbie
वास्तव में यह वास्तव में हुआ था - रोबी
what are the stats I want I think we
मुझे कौन से आँकड़े चाहिए, मुझे लगता है कि हम
should all try to simulate it make it
सभी को इसे बनाने के लिए अनुकरण करने की कोशिश करनी चाहिए
happen oh yeah I wonder if there's a kid
ओह, हाँ मुझे आश्चर्य है कि अगर कोई बच्चा है
like there is some data as to what could
जैसे कुछ डेटा होता है वैसा ही हो सकता है
cause an SSD to light on fire what's on
आग लगने पर एसएसडी को आग लगने का कारण क्या है
the inside I don't think it's a very
अंदर मुझे नहीं लगता कि यह एक बहुत है
common thing
आम बात
what what's on the inside of it what is
इसके अंदर क्या है, यह क्या है
that you've got a PCB circuit board with
कि आप के साथ एक पीसीबी सर्किट बोर्ड मिल गया है
with with memory modules yeah
स्मृति मॉड्यूल के साथ हाँ
essentially and and some resistors and
अनिवार्य रूप से और कुछ प्रतिरोधों और
all kinds of little circuits and stuff
सभी प्रकार के छोटे सर्किट और सामान
but so something in there no there's no
लेकिन ऐसा कुछ वहाँ नहीं में नहीं है
moving parts and some something in there
चलती भागों और कुछ वहाँ में
short-circuited I think and maybe like
शॉर्ट-सर्कुलेटेड मुझे लगता है और शायद पसंद है
12 volt hit something else and decided
12 वोल्ट ने कुछ और हिट किया और फैसला किया
to explode and catch I don't know the
विस्फोट करने और पकड़ने के लिए मुझे पता नहीं है
interesting is that it happened when you
दिलचस्प है कि यह तब हुआ जब आप
weren't in the office because if it
कार्यालय में नहीं थे क्योंकि अगर यह
happened while you were in the office
जब आप कार्यालय में थे, तब हुआ था
you might have taken a while for you to
आप के लिए कुछ समय लग सकता है
figure out I might have been like okay
मुझे पता है कि मैं ठीक हो सकता था
my computer's on fire like you see what
मेरे कंप्यूटर में आग की तरह तुम क्या देखते हो
a smell died oh yeah brutal yeah you
एक गंध मर गया ओह हाँ क्रूर हाँ तुम
might have ruined your computer with
शायद आपके कंप्यूटर को बर्बाद कर दिया है
like a fire extinguisher at that point
उस बिंदु पर आग बुझाने की तरह
maybe yeah it's probably good probably
शायद हाँ, यह शायद अच्छा है शायद
good well but an electrical fire
अच्छी तरह से लेकिन एक बिजली की आग
contained within an aluminum boxes yeah
एक एल्यूमीनियम बक्से के भीतर निहित हाँ
hopefully pretty safe was in one of my
उम्मीद है कि बहुत सुरक्षित मेरे एक में था
wooden chassis why do I smell charred
लकड़ी के हवाई जहाज़ के पहिये क्यों मैं गंध की गंध है
Hickory Wow speaking of burnt have you
जले हुए की Hickory वाह बोल रहा हूँ
tried any healthy foods lately I am
हाल ही में किसी भी स्वस्थ भोजन की कोशिश कर रहा हूँ
always trying healthy foods Jeff because
हमेशा स्वस्थ खाद्य पदार्थों की कोशिश कर रहा जेफ क्योंकि
I'm learning from the technology that
मैं उस तकनीक से सीख रहा हूं जो
I've invested in now my budget was a
मैंने अब निवेश किया है मेरा बजट था
hundred bucks as you know so a few weeks
सौ रुपये जैसा कि आप जानते हैं कि कुछ हफ़्ते हैं
ago we started looking at the various
पहले हमने विभिन्न को देखना शुरू किया
technologies like my fitness tracker
मेरे फिटनेस ट्रैकर जैसी तकनीकें
like my smart scale that allow me to
मेरे स्मार्ट स्केल की तरह जो मुझे अनुमति देता है
educate myself about my health
मेरे स्वास्थ्य के बारे में खुद को शिक्षित करें
to be able to lose some weight
कुछ वजन कम करने में सक्षम होने के लिए
inevitably as kind of a side effect of
अनिवार्य रूप से साइड इफेक्ट का एक प्रकार के रूप में
that and I have consistent so so
और मेरे पास ऐसा है
whenever I tell you how much I've lost
जब भी मैं तुम्हें बताता हूं कि मैंने कितना खोया है
it's it's only based on consistency so
यह केवल स्थिरता पर आधारित है
if I if I hit seven point six pounds
अगर मैं अगर मैं सात अंक छह पाउंड मारा
loss and then I went back to six point
नुकसान और फिर मैं छह बिंदु पर वापस चला गया
I'm gonna I'm not gonna tell you seven
मैं कर रहा हूँ मैं तुम्हें सात बताने वाला नहीं हूँ
but I've been consistently beyond of the
लेकिन मैं लगातार इससे आगे रहा हूं
seven pounds mark now so another couple
सात पाउंड अब एक और जोड़े को चिह्नित करते हैं
pounds since last week and I've only
पिछले सप्ताह से पाउंड और मैं केवल
been doing it for a month and it's just
एक महीने से कर रहे हैं और यह सिर्फ है
by educating myself but part of that
खुद को शिक्षित लेकिन उस का हिस्सा है
Jeff is yeah eating a little well eating
जेफ थोड़ा अच्छा खा रहा है
healthy but I've cut carbs as much as I
स्वस्थ, लेकिन मैंने कार्ब्स को जितना मैंने काट लिया है
can from my diet because I learned about
अपने आहार से, क्योंकि मैंने इसके बारे में सीखा
the fact that I'm burning carbs instead
तथ्य यह है कि मैं बजाय carbs जला रहा हूँ
of burning fat and it's working as
जलती हुई चर्बी और यह काम कर रहा है
really it actually is working so yeah I
वास्तव में यह वास्तव में काम कर रहा है तो हाँ मैं
did like I've been using cauliflower
जैसे मैंने फूलगोभी का उपयोग किया है
instead of rice so ground up cauliflower
चावल के बजाय फूलगोभी को जमीन पर रखें
yeah it's actually delicious so yeah so
हाँ, यह वास्तव में बहुत स्वादिष्ट है हाँ
and it's like a rice substitute but
और यह चावल के विकल्प की तरह है लेकिन
there's no carbs so but it's just like a
कोई कार्ब्स नहीं है, लेकिन यह सिर्फ एक जैसा है
plate of vegetable instead of rice you
चावल की जगह सब्जी की थाली
can cut up some green onions oh yes
कुछ हरे प्याज काट सकते हैं ओह हाँ
mushrooms and stuff like that I would
मशरूम और सामान जैसे मैं करूँगा
I'll have pizza once a like I get a
जैसे ही मुझे एक बार पिज्जा मिलेगा, मैं कर लूंगा
cheap day once a week so I took my
सप्ताह में एक बार सस्ता दिन तो मैं ले गया
daughter for her pizza and we had like a
बेटी उसके पिज्जा के लिए और हम एक की तरह था
cheese pizza and that's fun I also have
पनीर पिज्जा और यह मजेदार मेरे पास भी है
started so now I'm at that point where
शुरू तो अब मैं उस बिंदु पर हूँ जहाँ
I've kind of not plateaued I'm still
मैं इस तरह की दलील नहीं कर रहा हूँ, मैं अभी भी हूँ
losing weight fairly consistently but
वजन लगातार काफी कम लेकिन
fairly slowly so one of the things in we
हम में से एक बहुत धीरे धीरे
have a Biggest Loser channel on discord
कलह पर एक सबसे बड़ा हारने वाला चैनल है
and Marshman had mentioned that one of
और मार्शमैन ने उल्लेख किया था कि
the things I can do to kind of
जिन चीजों के लिए मैं कर सकता हूं
accelerate things is to to sustain
चीजों को बनाए रखने के लिए तेजी है
exercise in such a way that okay like if
इस तरह से व्यायाम करें जैसे कि ठीक है
I run up the stairs yeah my heart rate
मैं अपने दिल की दर से सीढ़ियों को चलाता हूं
gets going but then it's it settles back
जा रहा है, लेकिन फिर यह वापस हो जाता है
down but right I'm done well so do
नीचे, लेकिन ठीक है, मैं अच्छा कर रहा हूँ ऐसा करते हैं
things that are gonna sustain a little
चीजें हैं जो थोड़ा बनाए रखने जा रहे हैं
bit more exercise essentially so I'm not
थोड़ा और व्यायाम अनिवार्य रूप से तो मैं नहीं कर रहा हूँ
doing anything out of the ordinary like
सामान्य की तरह कुछ भी करने से
I'm not really changing my life or
मैं वास्तव में अपना जीवन नहीं बदल रहा हूं या
anything because I've got to be within
कुछ भी क्योंकि मैं भीतर हो गया हूँ
reason for the way that I live yeah but
इस कारण से कि मैं हाँ रहता हूँ लेकिन
you know I gave my my 12 year old a
तुम्हें पता है मैं अपने 12 साल की उम्र दिया
piggyback ride at while we were at
हम जिस समय थे उस समय पिगीबैक सवारी
Walmart it works
वॉलमार्ट यह काम करता है
I'm I'm looking and I'm like holy cow I
मैं देख रहा हूँ और मैं पवित्र गाय की तरह हूँ
burned a lot of calories doing that I
कैलोरी की एक बहुत कुछ जला दिया कि मैं
actually kind of started to get sore
वास्तव में तरह तरह के शुरू हो गए
legs doing that because like he's 12
पैर ऐसा कर रहा है क्योंकि वह 12 है
years old he's a big big guy and and so
वर्षों पुराना वह एक बड़ा बड़ा आदमी है और ऐसा ही है
for him it was a lot of fun it was a
उसके लिए यह बहुत मज़ेदार था
great time for me it was like this is a
मेरे लिए यह महान समय था जैसे यह ए
great great way to sustain that kind of
उस तरह से बनाए रखने के लिए बहुत अच्छा तरीका है
heart rate so that was something and
हृदय गति इतनी है कि कुछ था और
then I took my youngest who's nine I
फिर मैं अपने नौजवान को ले गया, जो नौ मैं था
took him skating last night so we just
उसे कल रात स्केटिंग करके ले गए इसलिए हम बस
we found an outdoor skating rink here in
हमने यहां एक आउटडोर स्केटिंग रिंक पाया
Barrie Ontario and we strapped on the
बैरी ओंटारियो और हम पर पट्टा
skates for the first time in a couple of
की जोड़ी में पहली बार स्केट्स
years nice and and we skated for an hour
साल अच्छा है और हमने एक घंटे के लिए स्केटिंग की
and 15 minutes or so yeah it was fun and
और 15 मिनट या तो हाँ यह मजेदार और था
for him again so it for for the kids
उसके लिए फिर से यह बच्चों के लिए है
it's like this is great daddy time
यह इस तरह महान पिताजी समय है
mm-hmm for dad it's great bad child time
पिताजी के लिए मिमी-हम्म यह बहुत बुरा बच्चा समय है
but also at the same time I'm I'm I've
लेकिन यह भी उसी समय मैं कर रहा हूँ मैं हूँ
got that kind of side motive of am doing
उस तरह के पक्ष का मकसद मिला
things with the kids that are trying to
बच्चों के साथ चीजें हैं जो करने की कोशिश कर रहे हैं
get me to be more physically active as a
मुझे एक के रूप में अधिक शारीरिक रूप से सक्रिय होने के लिए प्राप्त करें
computer geek because I'm for your
कंप्यूटर geek क्योंकि मैं तुम्हारे लिए हूँ
children that this fun activity stuff is
बच्चों कि यह मजेदार गतिविधि सामान है
actually fun right yeah yeah yeah if
वास्तव में मज़ा हाँ हाँ हाँ हाँ अगर
you're like I'll go outside and play and
आप जैसे हैं मैं बाहर जाकर खेलूँगा और खेलूँगा
you don't do it yourself
आप इसे स्वयं नहीं करते हैं
it's not as much fun as if you know
यह उतना मजेदार नहीं है जितना कि आप जानते हैं
dad's out there actually sure playing
पिताजी का वहाँ वास्तव में खेलना निश्चित है
around and I was also surprised like
आसपास और मैं भी आश्चर्यचकित था
something like finding an outdoor
एक बाहरी खोजने की तरह कुछ
skating rink that the city maintains
स्केटिंग रिंक कि शहर बनाए रखता है
like they have a Zamboni at their
जैसे उनके पास एक ज़म्बोनी है
outdoor skate skating rink like this is
इस तरह से आउटडोर स्केट स्केटिंग रिंक है
serious
गंभीर
real-deal skating and it's free which
वास्तविक सौदा स्केटिंग और यह मुफ़्त है
was also tax dollars pay for it so you
आप इसके लिए कर डॉलर का भुगतान भी कर रहे थे
just go and strap on your skates and go
बस जाओ और अपने स्केट्स पर पट्टा करो और जाओ
and skate as long as you want it's open
और स्केट जब तक आप चाहते हैं कि यह खुला है
till 10:00 p.m. so for me it was like
रात 10:00 बजे तक तो मेरे लिए यह पसंद था
this is a really really cheap outing
यह वास्तव में बहुत सस्ता आउटिंग है
cost us nothing to go out so that was
हमें बाहर जाने के लिए कुछ भी खर्च नहीं करना था
fantastic so you're living healthier I
शानदार इसलिए आप स्वस्थ जीवन जी रहे हैं
quite frankly I'm just not caring too
बहुत स्पष्ट रूप से मैं सिर्फ देखभाल नहीं कर रहा हूँ
much right about now but I will say fine
अभी के बारे में बहुत सही है लेकिन मैं ठीक कहूंगा
it's very busy weekend yeah and on
यह बहुत व्यस्त सप्ताहांत हाँ और पर है
Saturday and Sunday my watch rewarded me
शनिवार और रविवार को मेरी घड़ी ने मुझे पुरस्कृत किया
for beating my daily activity goals I
अपने दैनिक गतिविधि लक्ष्यों की पिटाई के लिए मैं
was like yeah because I had stuff to do
हाँ जैसा था क्योंकि मेरे पास करने के लिए सामान था
in a house to clean there you go but it
एक घर में साफ करने के लिए आप जाते हैं लेकिन यह
was good I will say though I think my
अच्छा था कि मैं कहूंगा कि मुझे लगता है कि मेरा
steps are lower today last week I'm at
कदम पिछले हफ्ते कम हैं आज मैं पर हूँ
878 steps aside you have a car
878 कदम एक तरफ आप एक कार है
got forty five hundred seventy five
पैंतालीस सौ पचहत्तर हो गए
hundred so that's lower than last week
सौ इसलिए पिछले सप्ताह की तुलना में कम है
lower last week last week that was in
पिछले हफ्ते पिछले हफ्ते कम था जो अंदर था
competition well they cheat did you know
प्रतियोगिता अच्छी तरह से वे तुम्हें पता है धोखा दिया
I don't cheat
धोखा नहीं करना है
well no we are the company today there
खैर नहीं, आज हम कंपनी हैं
has been some discussion and discord on
इस पर कुछ चर्चा और कलह हुई
what cheating really is I play video
वास्तव में क्या धोखा है मैं वीडियो चला रहा हूं
games and it ups my step count I know
खेल और यह मेरे कदम गिनती मुझे पता है
we're saying you're using this as a way
हम कह रहे हैं कि आप इसे एक तरह से उपयोग कर रहे हैं
to main like I'm doing with the
जैसे मैं कर रहा हूं
piggyback rides
सूअर की सवारी
I maintain that it doesn't feel like
मैं कहता हूं कि यह महसूस नहीं होता
cheating to me did you use activity
मुझे धोखा देकर आपने गतिविधि का उपयोग किया
manipulation to when you're noticed I
जब आप पर ध्यान दिया जाता है तो हेरफेर मैं
didn't know okay so what did you do this
ठीक-ठीक पता नहीं था कि आपने यह क्या किया
week oh this week I beat Crimson Fang
सप्ताह ओह इस सप्ताह मैंने क्रिमसन फांग को हराया
tell us about it okay that's like a real
हमें इसके बारे में बताएं ठीक है जो एक वास्तविक की तरह है
workout yes well in virtual yeah as you
आप के रूप में आभासी हाँ में अच्छी तरह से कसरत
say you have to clarify though what
हालांकि आपको स्पष्ट करना होगा कि क्या
crimson Fang is okay so I have an a5 and
क्रिमसन फेंग ठीक है इसलिए मेरे पास a5 और है
HTC vive and I play a game called
एचटीसी वाइव और मैं एक गेम खेलते हैं जिसे कहा जाता है
knockout League so in that game there's
नॉकआउट लीग तो उस खेल में है
a series of competitors that you fight
प्रतियोगियों की एक श्रृंखला जो आप लड़ते हैं
against and I boxing I was in a boxing
के खिलाफ और मैं मुक्केबाजी में था मैं मुक्केबाजी में था
match and they are tough they're beasts
मैच और वे कठिन हैं वे जानवर हैं
because they're not based in reality
क्योंकि वे वास्तविकता में आधारित नहीं हैं
they can do things that I cannot do oh
वे ऐसे काम कर सकते हैं जो मैं नहीं कर सकता
and I was really stuck on Crimson Fang
और मैं वास्तव में क्रिमसन फेंग पर फंस गया था
like for a long time because she wears
एक लंबे समय के लिए पसंद है क्योंकि वह पहनती है
this mask and if you punched you slow
यह मुखौटा और यदि आपने आपको धीमा कर दिया है
the mascal bite you
काजल तुम्हें काटता है
oh dear and I was and just like real box
ओह डियर और मैं असली बॉक्स की तरह था
that's on fire based on reality the mask
यह वास्तविकता पर आधारित मुखौटा है
bite you and Mike Tyson didn't need a
आपको और माइक टायसन को काटने की जरूरत नहीं है
mask the foot and the fights last six
पैर और पिछले छह लड़ता मुखौटा
minutes and oftentimes when I lose I
जब मैं हार जाता हूं तो मिनट और बार-बार
lose like at the 5 minutes and 30
5 मिनट और 30 की तरह खोना
seconds so I don't have that staying
सेकंड इसलिए कि मेरे पास नहीं है
power for the whole six minute round
पूरे छह मिनट के दौर के लिए शक्ति
yeah okay so I had to really work myself
हाँ ठीक है तो मुझे वास्तव में खुद काम करना था
up to the cardio of a six minute fight I
छह मिनट की लड़ाई मैं कार्डियो तक
don't understand how they do rounds of
समझ में नहीं आता कि वे किस तरह से गोल करते हैं
this against real competitors it was
असली प्रतियोगियों के खिलाफ यह था
intense anyway so my next opponent is
वैसे भी तीव्र मेरा अगला प्रतिद्वंद्वी है
gonna be a long way off so was this like
इस तरह से एक लंबा रास्ता तय करना था
exclusively a cardiovascular kind of
विशेष रूप से एक कार्डियोवस्कुलर प्रकार का
like yes like do you feel it in your in
हाँ जैसे आप इसे अपने अंदर महसूस करते हैं
your in your everything no there's no
आपकी हर चीज में कोई नहीं है
there's no physical interaction right
कोई भौतिक सहभागिता सही नहीं है
well you're holding onto the control
अच्छी तरह से आप नियंत्रण में हैं
right not that they have a lot of weight
सही नहीं है कि उनका वजन बहुत अधिक है
but you're also like swinging picking D
लेकिन आप भी डी को झूला झूलना पसंद कर रहे हैं
king dodging so like it's a full-body
राजा चकमा दे रहा है जैसे कि यह एक पूर्ण शरीर है
deal like it's gotta try this sometime
सौदा कुछ इस तरह की कोशिश करना होगा
you have to try it how long ago did she
आपको यह कोशिश करनी होगी कि उसने कितनी देर पहले किया था
build that computer two years ago a
दो साल पहले उस कंप्यूटर का निर्माण करें
couple years where we're supposed to
कुछ साल जहां हम करने वाले हैं
have like a next Wednesday very cool
अगले बुधवार को बहुत अच्छा होगा
so however you decide I mean this is for
लेकिन फिर भी आप तय करते हैं मेरा मतलब है कि यह है
me as part of my kind of New Year's
मुझे अपनी तरह के नए साल के हिस्से के रूप में
resolution but my New Year's resolution
संकल्प लेकिन मेरे नए साल का संकल्प
is really just to educate myself that's
वास्तव में सिर्फ खुद को शिक्षित करना है
how that's my approach and I am finding
यह मेरा दृष्टिकोण कैसे है और मैं कैसे खोज रहा हूं
that by educating myself I'm learning
अपने आप को शिक्षित करके मैं सीख रहा हूँ
more about how things work and I'm
कैसे काम करते हैं और मैं के बारे में और अधिक
losing weight I've lost over seven
वजन कम करके मैं सात से अधिक हार चुका हूं
pounds in the past month which isn't
पिछले महीने में पाउंड जो नहीं है
huge but for me I can see it in my face
विशाल लेकिन मेरे लिए मैं इसे अपने चेहरे में देख सकता हूं
I can feel it in my body and and I'm
मैं इसे अपने शरीर में महसूस कर सकता हूं और मैं कर रहा हूं
excited about you know where I'm gonna
आपके बारे में उत्साहित मुझे पता है कि मैं कहाँ हूँ
be six months from now I feel like I'll
अब से छह महीने बाद मुझे ऐसा लग रहा है
be healthier yeah so will I pounds is
स्वस्थ हो तो मैं पाउंड होगा
huge don't know don't be like it's not
विशाल नहीं जानता कि ऐसा नहीं है
huge that's huge
विशाल वह बहुत बड़ा है
it's a it's a great achievement for sure
यह सुनिश्चित करने के लिए एक बड़ी उपलब्धि है
ya know and I feel great about it I'm
फिर मुझे पता है और मुझे इसके बारे में बहुत अच्छा लग रहा है
not I'm not downplaying that at all I'm
मैं ऐसा नहीं कर रहा हूँ कि मैं बिल्कुल नहीं हूँ
just like it's not like I lost 20 pounds
ठीक वैसे ही जैसे मैं 20 पाउंड हार गया
in a week no no I'm just seven pounds I
एक हफ्ते में नहीं नहीं मैं सिर्फ सात पाउंड मैं हूं
haven't done anything other than changed
बदले हुए के अलावा कुछ नहीं किया है
just my knowledge that's what about 4%
बस मेरा ज्ञान है कि 4% के बारे में क्या है
for you seven pounds uh-huh don't make
तुम्हारे लिए सात पाउंड उह नहीं बनाते हैं
me do math today Jeff please don't say
मुझे गणित करो आज जेफ कृपया मत कहो
for me plate open pouch whatever
मेरे लिए प्लेट खुली थैली जो भी हो
whatever it is for you I just encourage
जो कुछ भी यह तुम्हारे लिए है मैं सिर्फ प्रोत्साहित करता हूं
you to like check out the technologies
आप प्रौद्योगिकियों की जांच करना पसंद करते हैं
that are available if you've ever had
यदि आप कभी भी उपलब्ध हैं तो उपलब्ध हैं
trouble with with if it's weight loss or
वजन कम होने या
if it's like keeping the new year's
अगर यह नए साल को बनाए रखने जैसा है
resolution there's tech that's available
रिज़ॉल्यूशन तकनीक उपलब्ध है
like the fitness tracker like that scale
उस पैमाने की तरह फिटनेस ट्रैकर
that is encouraging me by giving the
कि मुझे देकर हौसला बढ़ा रहा है
information about like BMI and stuff
बीएमआई और सामान के बारे में जानकारी
that I didn't know about before my
कि मैं अपने बारे में पहले नहीं जानता था
metabolic age I've lost two years off my
चयापचय की आयु मैंने अपने दो साल खो दिए हैं
off my medical baggage so I'm now two
मेरा मेडिकल सामान बंद कर दो तो मैं अब दो हूँ
years younger in the past month
पिछले महीने में छोटे
so that's huge so those kinds of things
तो यह बहुत बड़ी बात है
are really good encouragement in the end
वास्तव में अंत में अच्छे प्रोत्साहन हैं
they'll help you to be able to achieve
वे आपको प्राप्त करने में सक्षम होने में मदद करेंगे
the goals just by educating you and and
आप और केवल शिक्षित करके लक्ष्य
helping you to see how the things that
आपको यह देखने में मदद करता है कि चीजें कैसी हैं
you choose to eat and do
आप खाना और करना चुनते हैं
are affecting your health so it's
आपके स्वास्थ्य को प्रभावित कर रहे हैं इसलिए यह है
working for me so far so maybe it will
मेरे लिए अब तक काम करना शायद यही होगा
work for you to get into Biggest Loser
आप के लिए सबसे बड़ा हारने में काम करते हैं
Biggest Loser on our discord channel so
हमारे कलह चैनल पर सबसे बड़ा हारने वाला
go on to category 5 TV join our discord
श्रेणी 5 पर जाएं टीवी हमारी कलह में शामिल हो
under interact and and you'll see
बातचीत के तहत और आप देखेंगे
biggest loser there it's pretty fun I
सबसे बड़ी हार यह मैं बहुत मज़ा है
really want to get into the future well
वास्तव में भविष्य में अच्छी तरह से प्राप्त करना चाहते हैं
we've got to take a break first Jeff and
हम पहले जेफ और एक ब्रेक लेने के लिए मिल गया है
then when we get back Jeff has got
फिर जब हम वापस आते हैं तो जेफ मिल जाता है
something for you folks so stick around
तुम लोगों के लिए कुछ इतना चारों ओर छड़ी
[Music]
[संगीत]
I have three kids at home we all have
मेरे घर पर तीन बच्चे हैं हम सभी के पास
devices my wife myself I've got a phone
मेरी पत्नी ने मुझे एक फ़ोन दिया है
in my pocket at all times except at
मेरी जेब में हर समय को छोड़कर
night when I need to charge it mm-hmm my
रात जब मुझे इसे चार्ज करने की आवश्यकता होती है, तो मिमी-हम्म
kids each have you know we have a
बच्चों को आप जानते हैं कि हमारे पास एक है
variety of phones that the kids share
विभिन्न प्रकार के फोन जो बच्चे साझा करते हैं
for video games and for chatting and
वीडियो गेम के लिए और चैटिंग के लिए
things like that so there's always stuff
चीजों की तरह तो वहाँ हमेशा सामान है
hanging out of wall outlets ghom I've
दीवार के बाहर लटकने से घमौरी होती है
got a wall wart with a cable and people
केबल और लोगों के साथ एक दीवार मस्सा मिला
fighting over hey he's using my charger
हे पर लड़ वह मेरे चार्जर का उपयोग कर रहा है
and yeah always it's just the way it is
और हाँ हमेशा यह ऐसा ही होता है
so Jeff you talked about a couple weeks
तो जेफ आप एक दो सप्ताह के बारे में बात की
ago how you've come up with a solution
पहले आप कैसे एक समाधान के साथ आए हैं
for kind of centralizing your charging
अपने चार्ज को केंद्रीकृत करने के लिए
station and it really made me think and
स्टेशन और यह वास्तव में मुझे लगता है और
I started looking and I found a pretty
मैंने देखना शुरू किया और मुझे बहुत अच्छा लगा
fantastic device that that I think
शानदार डिवाइस जो मुझे लगता है
you're you're going to show us today
आप आज हमें दिखाने जा रहे हैं
cord yeah so I mean you're right I do
हां, तो मेरा मतलब है कि आप सही हैं
have another device it's not the G chord
एक और उपकरण है यह जी कॉर्ड नहीं है
I bought it around Christmas time yeah
मैंने इसे क्रिसमस के समय के आसपास खरीदा है
and it is a six bank docking station
और यह एक छह बैंक डॉकिंग स्टेशन है
that allows the kids to place their
जो बच्चों को उनके स्थान पर रखने की अनुमति देता है
phones but we have again three kids but
फोन लेकिन हमारे पास फिर से तीन बच्चे हैं लेकिन
between them they have their old phones
उनके बीच उनके पुराने फोन हैं
and their new phones right yeah they
और उनके नए फोन सही हाँ वे
don't want to give up the old phones
पुराने फोन को छोड़ना नहीं चाहते हैं
because well my minecraft files are not
क्योंकि अच्छी तरह से मेरे minecraft फाइलें नहीं हैं
that old
वह पुराना है
yeah so all in all I think there's like
हाँ, तो सब मुझे लगता है कि वहाँ की तरह है
six phones and two tablets Center and
छह फोन और दो टैबलेट केंद्र और
it's like there's same deal Chargers
यह वैसा ही है जैसा कि एक ही डील चार्जर है
everywhere and one goes missing and like
हर जगह और एक गायब हो जाता है और पसंद करता है
this is ridiculous
यह मज़ाकीय है
but we also had the issue of they were
लेकिन हमारे पास उनका मुद्दा भी था
sneaking them at night I'm like we need
रात में उन्हें चुपके से मैं चाहता हूँ कि हम की जरूरत है
a centralized location where it's like I
एक केंद्रीकृत स्थान जहाँ मैं ऐसा हूँ
know where they all are so we got this
जानते हैं कि वे सभी कहाँ हैं इसलिए हमें यह मिला है
charging port and they all just sit
चार्जिंग पोर्ट और वे सभी बस बैठते हैं
there and so yeah it's been it's been
वहाँ है और हाँ, यह हो गया है
great and so does this have that feature
महान और इसलिए यह सुविधा है
where if the kids grab it after 9:00 it
जहां अगर बच्चे इसे 9:00 के बाद पकड़ लेते हैं
zaps them nah no feature request that's
उन्हें nah कोई सुविधा अनुरोध है कि zaps
what I'm telling the kids if you touch
अगर आप छूते हैं तो मैं बच्चों को क्या बता रहा हूं
the phone after 9:00 while it's on the
फोन 9:00 के बाद है जबकि यह है
charging station it will delete
चार्जिंग स्टेशन इसे हटा देगा
everything charging station sounds like
सब कुछ चार्जिंग स्टेशन लगता है
a great idea for me because it puts
मेरे लिए एक महान विचार है क्योंकि यह डालता है
everything in one place in it and it
एक जगह और उसमें सब कुछ
gets rid of all the cable clutter yes
सभी केबल अव्यवस्था से छुटकारा मिलता है हाँ
can we see what you have here okay so
क्या हम देख सकते हैं कि आपके पास यहाँ क्या ठीक है
this is from G chord it is a six port 10
यह जी कॉर्ड से है यह एक छह बंदरगाह 10 है
amp USB charging station now I will say
एम् पी यूएसबी चार्जिंग स्टेशन अब मैं कहूंगा
right off the hop would caught me off
सही दूर हॉप मुझे पकड़ लिया जाएगा
guard from the boxes at the side that
उस तरफ बक्से से गार्ड
says quad USB like but it's 6 port okay
क्वाड USB की तरह कहते हैं, लेकिन यह 6 पोर्ट ठीक है
why is it quad USB it's because you've
यह क्वाड यूएसबी क्यों है क्योंकि यह आप है
got different types of USB so there's a
विभिन्न प्रकार के USB मिले इसलिए a
there's three piece 8 pin there's two
वहाँ तीन टुकड़ा 8 पिन वहाँ दो है
piece micro USB and then one type see
माइक्रो USB टुकड़ा और फिर एक प्रकार देखें
interestingly enough so my phone is Type
दिलचस्प है कि मेरा फोन टाइप है
C but mine is the only one that's type c
C लेकिन मेरा केवल एक ही प्रकार है जो c है
within our household everything else is
हमारे घर के भीतर बाकी सब कुछ है
USB micro although there is one Apple
USB माइक्रो हालांकि एक Apple है
device which uses the old Apple
डिवाइस जो पुराने Apple का उपयोग करता है
interface so you came with some cables
इंटरफ़ेस इसलिए आप कुछ केबलों के साथ आए
it does come okay but I'm gonna open
यह ठीक है लेकिन मैं खुला रहने वाला हूँ
this up so I'm just gonna slice through
यह तो मैं बस के माध्यम से टुकड़ा करने वाला हूँ
that and place that over here so what do
कि और जगह पर यहाँ तो क्या करते हैं
we have in here starts with I like that
हम यहाँ है कि मैं इस तरह से शुरू करता हूँ
it's ten amps so you've got like one
यह दस एम्प्स है इसलिए आपको एक जैसा मिला है
cable going to the outlet and you don't
केबल आउटलेट पर जा रहा है और आप नहीं
have to have like a whole bunch of
की एक पूरी गुच्छा की तरह है
charges right it's just one thing nice
आरोप सही है यह सिर्फ एक अच्छी बात है
alright so it is a 6 port or 6 channel
ठीक है तो यह 6 पोर्ट या 6 चैनल है
so alright to start with here's your
तो यहाँ से शुरू करने के लिए ठीक है
various cables yeah okay so these are oh
विभिन्न केबल हाँ ठीक है तो ये ओह हैं
so it came with little short like one
तो यह एक की तरह कम के साथ आया था
foot one foot cables these are I've got
फुट एक फुट केबल ये मुझे मिल गया है
a USB C and two USB micros yep so
एक USB C और दो USB micros हां
they're just nice little short cables
वे सिर्फ छोटे छोटे केबल हैं
and I read your Apple connections ok so
और मैंने आपका Apple कनेक्शन ठीक पढ़ा
it came with it so these are just like
यह इसके साथ आया था इसलिए ये ऐसे ही हैं
for your Android phones yeah and then
अपने Android फोन के लिए हाँ और फिर
these are for Apple so if you are using
यदि आप उपयोग कर रहे हैं तो ये Apple के लिए हैं
this but if you are using this and all
यह लेकिन अगर आप इस और सभी का उपयोग कर रहे हैं
you have is Android 3 is not going to be
आपके पास Android 3 नहीं है
enough so you need to make sure that
इसलिए आपको यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है
you've got the right okay so when you
जब आप सही हो तो ठीक है
buy this what do you do Jeff you buy
जेफ़ आप क्या करते हैं, इसे खरीदें
some extra so we've got some nice color
कुछ अतिरिक्त तो हमें कुछ अच्छा रंग मिला है
coated ones which my kids would
जो मेरे बच्चे होंगे लेपित
absolutely love because then they'd be
बिल्कुल प्यार क्योंकि तब वे होगा
able to say well they've got the pink
अच्छी तरह से कहने में सक्षम वे गुलाबी मिल गया है
one I've got the blue one and you know
एक मुझे नीला मिल गया है और तुम्हें पता है
solves everybody's problems based on the
के आधार पर हर किसी की समस्याओं को हल करता है
color coding perfect things you have to
रंग कोडिंग सही चीजें आपको करना है
do to like stop fights at home it's
घर पर झगड़े को रोकना पसंद करते हैं
crazy oh those are nice oh yeah there's
पागल ओह, वे अच्छे हैं, हाँ, वहाँ हैं
a very nice
बहुत ही अच्छा
or these do not come with it so you have
या ये आपके पास नहीं आते हैं इसलिए आपके पास है
to buy separately so whatever works for
खरीदने के लिए अलग से जो कुछ भी काम करता है
you so we got three with it well two USB
इसलिए हम तीन अच्छी तरह से दो USB के साथ मिल गया
micro and one USB see yes and then we've
माइक्रो और एक USB हाँ और फिर हम देखते हैं
got a bunch just to pack a sort of pack
सिर्फ एक प्रकार का पैक लगाने के लिए एक गुच्छा मिला
here now everything they see is
यहाँ अब वे सब कुछ देख रहे हैं
available at cat5 TV slash charger
cat5 टीवी स्लैश चार्जर में उपलब्ध है
you're right these are nice yeah those
आप सही हैं ये अच्छे हैं हाँ
these are like wound woven those nice
ये घावों की तरह होते हैं जिन्हें अच्छे से बुना जाता है
cables but they're color-coded so the
केबल, लेकिन वे रंग-कोडित हैं इसलिए
kids will love that all right so I have
बच्चों को वह सब अच्छा लगेगा जो मेरे पास है
unboxed okay really what we have is you
अनबॉक्स्ड ओके वास्तव में हम आपके पास क्या हैं
have the base unit mm-hmm is there a
आधार इकाई mm-hmm है a
power cord I'll plug in the power cord
पावर कॉर्ड मैं पावर कॉर्ड में प्लग करूँगा
while you're describing the power cord
जब आप पावर कॉर्ड का वर्णन कर रहे हैं
you have the instructions that are just
आपके पास निर्देश हैं जो बस हैं
not simple folow not a wall wart no just
नहीं साधारण दीवार नहीं सिर्फ एक दीवार मस्सा नहीं
so you know okay so this is just gonna
तो आप जानते हैं कि यह ठीक है
go right into your your outlet nicely
ठीक से अपने आउटलेट में जाओ
and your plastic plexi dividers so these
और आपके प्लास्टिक प्लेक्सी डिवाइडर तो ये हैं
are like heavily sealed let's separate
की तरह भारी सील कर रहे हैं चलो अलग
these puppies somehow I it's like air
इन पिल्लों किसी तरह मैं यह हवा की तरह है
compressed oh they're vacuums yeah
संकुचित ओह वे वेक्युम हैं हाँ
vacuum sealed oh my god here we go this
वैक्यूम सील ओह माई गॉड इधर हम यह जाते हैं
one well it's not vacuum sealed they're
एक अच्छी तरह से यह वैक्यूम सील नहीं कर रहे हैं वे कर रहे हैं
just a cycler on either side yeah okay
बस एक साइकिल चालक दोनों तरफ हाँ ठीक है
like you know someone feels vacuums this
जैसे आप जानते हैं कि किसी को यह खालीपन लगता है
has got power now jack Oh perfect okay
अब सत्ता मिल गई है ओह ओह ठीक है
well I'm not gonna plug it in yet
अच्छा मैं इसे अभी तक प्लग नहीं कर रहा हूँ
because I'm gonna be playing around with
क्योंकि मैं होने वाला हूं
these but all right is there special way
ये सभी सही तरीके से होते हैं
these go in does not look oh yes there
इन में ओह नहीं दिखता है
is
है
okay so you can't really see it but
ठीक है तो आप वास्तव में इसे देख नहीं सकते हैं लेकिन
there's a little notches here which
यहाँ थोड़ा notches है जो
prevents you from putting this in
आपको इसे लगाने से रोकता है
backwards so if I do that it's not going
पीछे की ओर अगर मैं ऐसा करता हूं कि यह नहीं चल रहा है
in because there's a little yeah yeah
क्योंकि वहाँ एक छोटे से हाँ है
nodules there then they go clicks then
वहाँ तो वे तब क्लिक क्लिक करते हैं
perfect all right grab another one you
सही सब सही आप एक और एक हड़पने
want me to help I can help you do that
मैं आपकी मदद करना चाहता हूं मैं आपकी मदद कर सकता हूं
all right
ठीक है
this takes three folks it's teamwork
यह टीम वर्क के तीन लोगों को लेता है
crazy how many invite some friends oh
पागल कितने दोस्तों को आमंत्रित करते हैं ओह
honey Chucky's does it take to put
शहद चकी की पुदीने को लगता है
dividers on a cell phone charging
एक सेल फोन चार्जिंग पर डिवाइडर
station thank you all right okay so we
स्टेशन आप सभी को धन्यवाद ठीक है तो हम
can get two phones in there look at this
वहाँ दो फोन देखने में यह मिल सकता है
team action though much faster for this
टीम कार्रवाई हालांकि इसके लिए बहुत तेज है
is the one I struggled with okay getting
एक मैं ठीक हो रही के साथ संघर्ष किया है
these suckers in there I feel like if
इन suckers में मुझे लगता है जैसे
you're the person who changes the
आप वह व्यक्ति हैं जो परिवर्तन करता है
garbage at home and then you need to
घर पर कचरा और फिर आपको जरूरत है
open the bag the new bag that's all
बैग खोलो नया बैग जो सब है
stuck together you know yes sir
एक साथ अटक जाना तुम जानते हो सर
all right last ones going in okay here
सब ठीक पिछले वाले यहाँ ठीक है
we go all right USBC it has been
हम सभी सही USBC चलते हैं
assembled
इकट्ठे
okay so right away what I can see on it
ठीक है, ठीक है कि मैं इस पर क्या देख सकता हूं
you have your physical switch button for
आपके पास अपना भौतिक स्विच बटन है
power yeah your connectors are all on
शक्ति हाँ आपके कनेक्टर्स सभी पर हैं
one side interestingly enough so the one
एक तरफ दिलचस्प तो पर्याप्त एक है
the unit I have at home
यूनिट मेरे पास घर पर है
the connectors are on either side so
कनेक्टर्स दोनों तरफ हैं
I've got three and three Oh what I like
मुझे तीन और तीन ओह मिले हैं जो मुझे पसंद हैं
about that is it prevents all the cords
इसके बारे में यह सभी डोरियों को रोकता है
from jumbling up on one side right this
एक तरफ से उछल कर यह सही है
one they're all on one side so your
एक तो वे सब एक तरफ हैं इसलिए आपके
device is gonna have to sit because it's
डिवाइस बैठने वाला है क्योंकि यह है
a short cable with the charging port
चार्जिंग पोर्ट के साथ एक छोटी केबल
going that way so depending on any case
किसी भी मामले के आधार पर इस तरह से जाना
you have on your phone or any anything
आपके पास अपने फ़ोन या किसी भी चीज़ पर है
like that it may cause problems but just
जैसे कि यह समस्या पैदा कर सकता है, लेकिन बस
for plugging it in oops
इसे उफ़ में प्लग करने के लिए
of course it's USB you got to do it a
बेशक यह USB है आप इसे एक करने के लिए मिला है
pretty different way that's right yeah
बहुत अलग तरीका है कि सही हाँ है
yeah so but it just sticks in quite
हाँ, लेकिन यह सिर्फ काफी में चिपक जाती है
simply all right the one for there's
बस वहाँ के लिए सब ठीक है
pretty simple tech folks but yeah it
बहुत सरल तकनीकी लोग हैं, लेकिन हाँ
really I did a USBC for my phone perfect
वास्तव में मैंने अपने फोन के लिए एक USBC सही किया
it's already connected to my phone
यह पहले से ही मेरे फोन से जुड़ा है
because I thought hey we can actually
क्योंकि मुझे लगा कि हे हम वास्तव में कर सकते हैं
try like see then see if it explodes or
यह देखने की कोशिश करें कि क्या यह विस्फोट हुआ है या नहीं
if it charges it's gonna do one of those
अगर यह आरोप है कि यह उन में से एक है
two things yeah those are the only two
दो चीजें हाँ जो केवल दो हैं
options you're gonna learn one day the
विकल्प आप एक दिन जानने वाले हैं
way to plug it in I know I haven't so
इसे प्लग इन करने का तरीका मुझे पता है कि मैंने ऐसा नहीं किया है
okay so that is plugged in via charge or
ठीक है ताकि चार्ज के जरिए प्लग किया जाए या
the actual power cable connects here to
वास्तविक बिजली केबल यहाँ से जोड़ता है
the side I do like that it's just a
मुझे लगता है कि यह सिर्फ एक है
single power cord and then just a couple
एकल शक्ति कॉर्ड और फिर सिर्फ एक युगल
of yeah it is charging so I've powered
हाँ, यह चार्ज है इसलिए मैंने संचालित किया है
it on yeah you can see that no it was
हाँ, आप देख सकते हैं कि यह नहीं था
off now it's on cuz the blue lights
अब यह नीली रोशनी cuz पर है
kicked on Oh neat I don't know if you
ओह नी पर लात मारी मुझे नहीं पता कि तुम हो
can see that yeah you guys see that a
देख सकते हैं कि हाँ तुम लोग देखते हो कि ए
little a right there I don't know if I
अगर मैं नहीं जानता तो थोड़ा ठीक है
if I were to dim the lighting in the
अगर मैं प्रकाश में मंद थे
studio here I don't know if you'd be
यहाँ स्टूडियो मुझे नहीं पता कि तुम हो
able to see that a little bit better
थोड़ा बेहतर है कि देखने में सक्षम
maybe yeah yep that's good okay the blue
शायद हाँ हाँ यह अच्छा है ठीक है नीला
light now and when I turn it off I
प्रकाश अब और जब मैं इसे बंद कर देता हूं
noticed that it's only the blue light is
देखा कि यह केवल नीली बत्ती है
only on on the one that the two that are
केवल उस एक पर जो दो हैं
plugged in oh oh my god look at you you
हे भगवान में खामियों को दूर किया तुम पर तुम्हारी नज़र
observe and fella so yeah okay so you've
निरीक्षण और बेला तो हाँ ठीक है तो आप
got the power and then the one that it's
सत्ता मिली और फिर वह जो है
in plug in more that's it what happened
अधिक में प्लग है कि यह क्या हुआ है
so let's log everything and to connect
तो चलो सब कुछ लॉग इन करें और कनेक्ट करने के लिए
sure connect
ज़रूर कनेक्ट करें
I didn't get my phone what are you
मुझे आपका फ़ोन नहीं मिला आप क्या हैं
looking for see ya I only have one see
देखने के लिए फिर मैं केवल एक ही देख रहा हूँ
all right you got to buy the right
ठीक है तुम सही खरीदने के लिए मिला है
cables folks but there's like a mine the
केबल लोग, लेकिन एक खदान की तरह है
one well I'm using it on my phone
एक अच्छी तरह से मैं इसे अपने फोन पर उपयोग कर रहा हूं
threaded once those are all see a USB
एक बार उन सभी पिरोया एक USB देख रहे हैं
micro okay so you didn't get diversified
सूक्ष्म ठीक है, इसलिए आपको विविधता नहीं मिली
pack okay yeah all right well let's test
पैक ठीक है हाँ सब ठीक है चलो परीक्षण करते हैं
it this way if I move the connector to
इस तरह से अगर मैं कनेक्टर को स्थानांतरित करता हूं
another port yeah cool look at that so
एक और बंदरगाह हाँ शांत देखो तो
you actually see the blue lights up
आप वास्तव में नीली रोशनी को देखते हैं
Oh USB see as well yeah USB see sorry
ओह यूएसबी के रूप में अच्छी तरह से हाँ यूएसबी देखें खेद है
Sasha okay so in there it is charging
साशा ठीक है तो इसमें चार्ज है
this one has I believe built-in surge
यह मेरा मानना ​​है कि बिल्ट-इन सर्ज है
protection and stuff like that one of
संरक्षण और सामान की तरह है कि एक
the computers so it has built-in surge
कंप्यूटर तो यह में निर्मित उछाल है
protection it also has intelligent
सुरक्षा भी बुद्धिमान है
charging with over voltage overcharge
वोल्टेज ओवरचार्ज के साथ चार्ज करना
and overcurrent protection nice mine
और overcurrent संरक्षण अच्छा मेरा
does not have that and truthfully when I
जब मेरे पास ऐसा नहीं है और सच्चाई है
was looking for a banking station that
एक बैंकिंग स्टेशन की तलाश में था
wasn't something I was thinking of I
कुछ ऐसा नहीं था जो मैं सोच रहा था
just wanted to be lucky to have all the
बस भाग्यशाली होना चाहता था सभी के लिए
phones outer parts yeah exactly so
फोन बाहरी भागों हाँ बिल्कुल
that's a nice very nice feature and it
यह एक बहुत अच्छी सुविधा है और यह एक अच्छा है
is 10 and 50 watt total power what I
10 और 50 वाट की कुल शक्ति है जो मैं
don't see though is fast charge I don't
हालांकि यह नहीं देखा कि फास्ट चार्ज मैं नहीं हूं
see that either and it's a good comment
या तो देखें और यह एक अच्छी टिप्पणी है
because that's one of the questions
क्योंकि यह एक प्रश्न है
we're gonna get so ya know it looks like
हम कर रहे हैं तो हां पता है कि यह लग रहा है
it's just straight like just regular
यह सिर्फ नियमित की तरह सीधे है
regular charge power yep now this
नियमित चार्ज पॉवर येप अभी
particular one now I'm sure those exist
विशेष रूप से अब मुझे यकीन है कि वे मौजूद हैं
but I mean we're talking about charging
लेकिन मेरा मतलब है कि हम चार्जिंग के बारे में बात कर रहे हैं
six devices simultaneously which is
एक साथ छह डिवाइस जो है
pretty impressive
बहुत प्रभावशाली
it's pretty good from a single power I
यह एक एकल शक्ति I से बहुत अच्छा है
also like the stability of this one Jeff
यह भी एक जेफ की स्थिरता की तरह
it's very solid doesn't move now one
यह बहुत ठोस है अब एक नहीं चलता है
thing I noticed about the one that I had
मैंने जो देखा उसके बारे में ध्यान दिया
at home for the life mate I can't think
जीवन साथी के लिए घर पर मैं सोच भी नहीं सकता
of the model or the brand that it is
मॉडल या ब्रांड है कि यह है
there's an ally out there like tell
वहाँ एक सहयोगी है जैसे बताओ
there's tons yeah search for them but
वहाँ टन हाँ उनके लिए खोज लेकिन
what I wanted to check with yours is the
मैं तुम्हारे साथ जाँच करना चाहता था क्या है
gap between the placement spots so my
प्लेसमेंट स्पॉट के बीच इतना अंतर
phone has a bit of a dip on the back
फोन में पीछे की तरफ थोड़ा डिप है
right where it yeah it is thicker and so
ठीक है, जहां यह हाँ, यह मोटा और इतना है
your phone sits quite nicely it's leaned
आपका फोन बहुत अच्छी तरह से झुक गया है
back when I put mine in because of that
वापस जब मैं उस वजह से मेरा डाल दिया
it sits up doesn't very much okay does
यह बहुत ठीक नहीं करता है बैठता है
that now I said matter
अब मैंने कहा कि बात है
former bothers them well what it does
पूर्व उन्हें अच्छी तरह से परेशान करता है कि वह क्या करता है
create a problem is if you if you're
यदि आप हैं तो एक समस्या है
trying to organize all your devices
अपने सभी उपकरणों को व्यवस्थित करने की कोशिश कर रहा है
succinctly it doesn't work as well if
अगर यह भी काम नहीं करता है तो पूरी तरह से
one of them is falling forward it
उनमें से एक आगे गिर रहा है
bounces them all around especially
विशेष रूप से उन्हें चारों ओर उछाल देता है
because I owed your phones when you put
क्योंकि मैंने आपके फोन को बकाया कर दिया था
them in the charger no but for the one I
चार्जर में उन्हें नहीं, बल्कि एक I के लिए
have at home I have to do it in a
घर पर है मुझे यह एक में करना है
certain order because of the different
अलग के कारण कुछ आदेश
case sizes as one goes forward they all
एक के रूप में मामला आकार वे सभी को आगे बढ़ाते हैं
follow knocks them out so ok aware of
पालन ​​उन्हें इतना पता है कि ठीक है
that like all these things you wouldn't
इन सभी चीजों को पसंद नहीं करेंगे
even think about exactly because of the
यहां तक ​​कि के कारण के बारे में बिल्कुल सोचो
the gap I mean that's that's finger
अंतराल का मतलब है कि मैं उंगली कर रहा हूं
width that's it so it's not like it's a
चौड़ाई यह है इसलिए यह ऐसा नहीं है कि यह एक है
big gap if you have a table at your
यदि आपके पास एक मेज है तो बड़ा अंतर
tablet's gonna sit fairly pretty snug
गोली का बैठने वाला काफी सुंदर ठग है
yeah yeah so be aware of that but
हाँ हाँ, लेकिन उस के बारे में पता होना चाहिए
otherwise that's it that's a nice little
अन्यथा यह है कि यह एक अच्छा सा है
okay the suckers small any guesses any
ठीक है चूसने वाले किसी भी छोटे किसी भी अनुमान लगाता है
guesses iPod first-generation no ice
आईपॉड फर्स्ट-जनरेशन नो आइस
crazy yeah doesn't even like when they
पागल हाँ जब वे भी पसंद नहीं है
came with with like full touchscreen but
फुल टचस्क्रीन के साथ आया लेकिन
that fits quite nicely but yeah I mean
यह काफी अच्छी तरह से फिट बैठता है लेकिन हाँ मेरा मतलब है
if you have a tablet or something it's
अगर आपके पास टैबलेट या कुछ है
going to sit a little bit higher and you
थोड़ा और अधिक बैठने के लिए और आप
could see like mine is back on and
देख सकता है जैसे मेरा और वापस आ गया है
hanging that because that little knob is
लटक रहा है क्योंकि उस छोटे घुंडी है
not there but if you had a tablet with a
वहाँ नहीं है, लेकिन अगर आपके पास एक के साथ एक टैबलेट था
thicker case it's gonna sit straight up
मोटा मामला यह सीधे बैठने वाला है
there's no give and the chance with that
वहाँ कोई मौका नहीं है और उस के साथ मौका है
is if you accidentally bump it you could
यदि आप गलती से इसे टक्कर देते हैं तो आप कर सकते हैं
potentially break the plastic just
संभावित रूप से सिर्फ प्लास्टिक को तोड़ें
beware yeah well yeah I guess I mean
खबरदार हाँ ठीक है हाँ मुझे लगता है कि मेरा मतलब है
you're gonna find a safe place to put
आप एक सुरक्षित जगह खोजने जा रहे हैं
this kind of parasite yeah plain and
इस तरह के परजीवी हाँ सादे और
simple so but it keeps it in a
इतना आसान है, लेकिन यह इसे एक में रखता है
centralized location and allows you you
केंद्रीकृत स्थान और आपको अनुमति देता है
know especially if you have multiple
खासकर अगर आपके पास कई हैं
devices at your home to organize
अपने घर पर उपकरणों को व्यवस्थित करने के लिए
everything you have all your phones
आपके पास जो कुछ भी है वह सब आपके फोन में है
there you you know maybe you've got
वहाँ आप जानते हैं कि शायद आपको मिल गया है
young kids it's like get off the phone
छोटे बच्चों को यह पसंद है कि फोन बंद कर दें
that's your spot where you go this is
यह आपका स्थान है जहाँ आप जाते हैं
the phone charging sport yeah it's not
फोन चार्जिंग स्पोर्ट हाँ, यह नहीं है
in the rooms at night it's a central
रात में कमरों में यह एक केंद्रीय है
location you know where every phone is
आपको पता है कि हर फोन कहां है
and it's like this is kind of what I'm
और यह इस तरह है जैसे मैं हूँ
thinking like if if this works is a
अगर यह काम करता है, तो ऐसा सोचना
great charger which it looks like it's
महान चार्जर जो यह जैसा दिखता है
it's fantastic for this as a parent I'm
एक अभिभावक के रूप में मैं इसके लिए शानदार हूं
gonna hide every other charger in the
में हर दूसरे चार्जर छिपाने वाला
house yes and it's just here okay when
घर हाँ और बस यहीं है जब ठीक है
your phone's dead put it on the charger
आपके फ़ोन के डेड ने इसे चार्जर पर रखा है
I know because I because we've updated
मुझे पता है क्योंकि मैं क्योंकि हम अद्यतन किया है
to one of the you know something like
आप में से एक को कुछ पता है
this at home yeah I have so many wall
घर पर यह हाँ मेरे पास बहुत सारी दीवारें हैं
connectors now
कनेक्टर्स अब
like what am i doing me more raspberry
जैसे मैं क्या कर रहा हूँ मुझे अधिक रास्पबेरी
pi's that's exactly what yeah yeah so
पीआई है कि वास्तव में हाँ क्या है
yeah that's right nice job it comes up
हाँ यह सही अच्छा काम है यह आता है
one-year limited warranty which is kind
एक साल सीमित वारंटी जो दयालु है
of nice normal wear and tear
अच्छा सामान्य पहनने और आंसू की
seals abuse misuse not cover damage
सील दुरुपयोग दुरुपयोग क्षति को कवर नहीं करता है
trying to see if there's anything else
यह देखने की कोशिश कर रहा है कि क्या कुछ और है
that's important to mention from the
यह उल्लेख करना महत्वपूर्ण है
instructions I'm not seeing it mmm
निर्देश मैं इसे mmm नहीं देख रहा हूं
I like that it has the surge protection
मुझे लगता है कि यह वृद्धि संरक्षण है
and everything else because your wall
और सब कुछ क्योंकि आपकी दीवार
wart you're just how many times have you
मस्सा तुम सिर्फ कितनी बार तुम हो
just plug your phone into the wall well
बस अपने फोन को दीवार में अच्छी तरह से प्लग करें
exactly what happens if there's a power
वास्तव में अगर कोई शक्ति है तो क्या होता है
surge or something
उछाल या कुछ और
mm-hmm so that's kind of a bonus as well
मिमी-हम्म तो यह भी एक बोनस की तरह है
yep nice so yeah that's it it is the G
हाँ अच्छा है तो हाँ यह है कि यह जी है
chord six port 10 amp USB charging
तार छह बंदरगाह 10 amp यूएसबी चार्ज
station specifically the black color
स्टेशन विशेष रूप से काले रंग
there you go go to a cat5 dot TV slash
वहाँ आप एक cat5 डॉट टीवी स्लैश पर जाते हैं
charger if you're interested in that
अभियोक्ता अगर आप उस में रुचि रखते हैं
particular one or of course follow that
विशेष रूप से एक या निश्चित रूप से पालन करें
link and then you can find various
लिंक और फिर आप विभिन्न पा सकते हैं
alternatives as well Amazon's kind of
विकल्प के रूप में अच्छी तरह से अमेज़न की तरह
cool that way you'll see some of the
इस तरह से आप कुछ देखेंगे
other options that are similar but
अन्य विकल्प जो समान हैं लेकिन
different if you need quick charge then
अगर आपको त्वरित चार्ज की आवश्यकता है तो अलग है
I guess that would be really the
मुझे लगता है कि वास्तव में होगा
deciding factor this one does feel like
निर्णय लेने वाला कारक ऐसा महसूस करता है
it's really like quite sturdy yeah and I
यह वास्तव में काफी मजबूत है हाँ और मैं
say that like it really does feel sturdy
कहते हैं कि यह वास्तव में मजबूत लगता है
you know really good I didn't even
तुम्हें पता है कि मैं वास्तव में अच्छा नहीं था
notice it's got like rubber grip pads in
यह रबर पकड़ पैड की तरह मिल गया है नोटिस
there yeah I felt that when I put my so
हाँ, मुझे लगा कि जब मैंने अपना डाल दिया
you know which is kind of nice holds the
आप जानते हैं कि किस प्रकार की अच्छी पकड़ है
phone in place mm-hmm so that's okay
एमएम-एचएम जगह में फोन तो ठीक है
well I will say in having used one of
अच्छी तरह से मैं एक का उपयोग करने में कहूंगा
these now there's one thing that makes
ये अब एक चीज है जो बनाती है
me go you could take this to the next
मुझे जाना आप इसे अगले तक ले जा सकते हैं
level that zapping feature
स्तर कि zapping सुविधा
well the zapping feature would be
अच्छी तरह से zapping सुविधा होगी
amazing cordless well court actually
वास्तव में अद्भुत कोर्टलेस अद्भुत कोर्ट
cordless would be kind of cool if these
ताररहित अगर ये अच्छा होगा
had cordless charging plates but no yeah
ताररहित चार्ज प्लेटें थी, लेकिन कोई हाँ नहीं
to allow one USB that a lot that does
एक USB की अनुमति देने के लिए जो बहुत कुछ करता है
data sync for a computer so all six
कंप्यूटर के लिए डेटा सिंक इसलिए सभी छह
would be plugged in you plug it into
आप इसे प्लग इन किया जाएगा
your computer and allow you want it to
आपका कंप्यूटर और आप इसे चाहते हैं
be a hub as well how cool would that
एक हब के रूप में अच्छी तरह से कितना अच्छा होगा
Nora yes that would be a nice feature I
नोरा ने कहा कि मैं एक अच्छी सुविधा होगी
guess I think that's a whole new level
मुझे लगता है कि यह एक नया स्तर है
yeah but then every phone would show up
हाँ, लेकिन तब हर फोन दिखाई देगा
is it as a hard drive when you plug in
जब आप प्लग करते हैं तो यह एक हार्ड ड्राइव के रूप में है
your your charger no but think about
आपका चार्जर नहीं, बल्कि उसके बारे में सोचें
nightly syncs like you got all your
रात की तरह syncs आप अपने सभी मिल गया
family's phones hook up your family
परिवार के फोन आपके परिवार को झुकाते हैं
phones yeah that would be a neat feature
हाँ जो एक साफ सुथरा फीचर होगा
I guess I'll be kind of cool I don't
मुझे लगता है मैं शांत की तरह मैं नहीं होगा
know if any of the devices do it
पता है कि कोई भी उपकरण ऐसा करता है या नहीं
I mean now that I've used one of these
मेरा मतलब है कि अब मैंने इनमें से एक का उपयोग किया है
I'm like now would be a cool feature to
मुझे लगता है कि अब एक अच्छा फीचर होगा
have yeah
हाँ है
next level yeah yeah you've gotta take a
अगले स्तर हाँ हाँ तुम एक होगा ले लो
really quick break folks when we come
जब हम आते हैं तो वास्तव में त्वरित ब्रेक लोग
back I'm going to be showing you an app
वापस मैं आपको एक ऐप दिखाने जा रहा हूं
that allows you to create app like
कि आप की तरह एप्लिकेशन बनाने के लिए अनुमति देता है
browser windows on a modern Linux system
आधुनिक लिनक्स सिस्टम पर ब्राउज़र विंडो
stick around
पास में रहना
[Music]
[संगीत]
these days we're surrounded by things
इन दिनों हम चीजों से घिरे हुए हैं
like Chromebooks Pyne book pros and and
Chrome बुक की तरह Pyne पुस्तक के पेशेवरों और
devices I mean the Chromebook is the
Chrome बुक का मतलब है कि डिवाइस
perfect example of a device that
एक उपकरण का सही उदाहरण
utilizes the Internet as an app
ऐप के रूप में इंटरनेट का उपयोग करता है
infrastructure right so I think about
इंफ्रास्ट्रक्चर सही है तो मैं सोचता हूं
things like like my Google Drive and
मेरी Google ड्राइव और जैसी चीजें
Google Docs and Google sheets and and
Google डॉक्स और Google शीट और
and how those are very fast becoming my
और कैसे वे बहुत तेजी से मेरे होते जा रहे हैं
applications for doing things like
जैसी चीजें करने के लिए आवेदन
document editing mm-hmm
दस्तावेज़ संपादन mm-hmm
I don't install Microsoft Office anymore
मैं अब Microsoft Office स्थापित नहीं करता
now right I use in my browser my Google
अब ठीक है मैं अपने ब्राउज़र में अपने Google का उपयोग करता हूं
Docs that's how I do it
डॉक्स कि मैं यह कैसे करता हूं
you even Microsoft like word and all
आप Microsoft को भी शब्द और सभी पसंद करते हैं
that you can
वह आप कर सकते हैं
they've got online database like Outlook
उन्हें आउटलुक की तरह ऑनलाइन डेटाबेस मिला है
has gone into the cloud is like a
बादल में चला गया है एक की तरह है
browser-based thing but so these are all
ब्राउज़र-आधारित चीज़ लेकिन इसलिए ये सब हैं
things that they used to be applications
वे चीजें जो वे अनुप्रयोग हुआ करती थीं
on our computer and now they're
हमारे कंप्यूटर पर और अब वे कर रहे हैं
progressively becoming more and more
उत्तरोत्तर अधिक से अधिक होता जा रहा है
cloud driven and that means they are
क्लाउड चालित और इसका मतलब है कि वे हैं
accessible through your web browser but
अपने वेब ब्राउज़र के माध्यम से सुलभ लेकिन
there's kind of like that old-school
उस पुराने स्कूल की तरह है
feel about having the native app on your
अपने पर मूल एप्लिकेशन होने के बारे में महसूस करें
computer having you know to do it in
कंप्यूटर आप इसे करने के लिए जानते हैं
your web browser feels like you're going
आपका वेब ब्राउज़र ऐसा महसूस करता है कि आप जा रहे हैं
on a website to do it in the app feels
एक वेबसाइट में यह करने के लिए अनुप्रयोग में लगता है
like you're opening a program and and
जैसे आप एक प्रोग्राम खोल रहे हैं और
and there's less screen real estate
और वहाँ कम स्क्रीन अचल संपत्ति है
that's wasted to things like the address
यह पता जैसी चीजों के लिए बर्बाद हो गया है
bar yeah yeah bookmarks and that kind of
बार हाँ हाँ बुकमार्क और उस तरह का
rhyme example QuickBooks Online perfect
कविता उदाहरण QuickBooks ऑनलाइन एकदम सही है
I use that for an organization that I'm
मैं उस संगठन के लिए उपयोग करता हूं जो मैं हूं
and it's funny because I have it
और यह मज़ेदार है क्योंकि मेरे पास है
installed on the computer yeah but then
कंप्यूटर पर स्थापित हाँ, लेकिन फिर
I can also login and and use it online
मैं इसे ऑनलाइन भी लॉगिन और उपयोग कर सकता हूं
on my personal computer looks exactly
मेरे व्यक्तिगत कंप्यूटर पर बिल्कुल दिखता है
the same runs exactly this yeah but even
वही वास्तव में इस हाँ लेकिन भी चलाता है
psychologically within my head I'm like
मनोवैज्ञानिक रूप से मेरे सिर के भीतर मैं जैसा हूं
I would rather use the app right cuz
मैं बजाय सही cuz एप्लिकेशन का उपयोग करेगा
that's the app it's a web browser and
यह एक वेब ब्राउज़र है और यह ऐप है
you've got the address bar and
आपको पता बार मिल गया है और
everything else so there have been
बाकी सब कुछ तो वहाँ रहा है
applications and and browsers themselves
एप्लिकेशन और ब्राउज़र स्वयं
have things like app mode and and
एप्लिकेशन मोड और जैसी चीजें हैं
abilities to create a bit more of a
थोड़ा और अधिक बनाने की क्षमता
native feel to websites right so that
देशी वेबसाइटों को सही लगता है ताकि
they feel more like native apps but
वे मूल ऐप्स की तरह अधिक महसूस करते हैं लेकिन
there's it's it's never really been
यह वास्तव में कभी नहीं किया गया है
solidified as a standard so what rises
एक मानक के रूप में जम जाता है तो क्या बढ़ जाता है
up and then fizzles away like Firefox
ऊपर और फिर फ़ायरफ़ॉक्स की तरह दूर fizzles
used to have a great mechanism for doing
करने के लिए एक महान तंत्र हुआ करता था
this for creating an app kind of window
एक app की तरह खिड़की बनाने के लिए यह
for your for your browser sessions but
आपके ब्राउज़र सत्रों के लिए आपके लेकिन
it got discontinued so then it just
यह बंद हो गया तो यह बस
fizzled out but peppermint OS has done
फिजूल है लेकिन पेपरमिंट ओएस ने किया है
something incredible with a tool that
एक उपकरण के साथ अविश्वसनीय कुछ
they call ice and ice is so what they
वे बर्फ कहते हैं और बर्फ तो वे क्या है
call this is SSB which is a
यह एसएसबी है जो एक है
site-specific browser but the interface
साइट-विशिष्ट ब्राउज़र लेकिन इंटरफ़ेस
is really unique in that it it is
वास्तव में यह है कि यह अद्वितीय है
specifically it's not a web browser that
विशेष रूप से यह एक वेब ब्राउज़र नहीं है
allows you to save an icon to your
आपको अपने आइकन को सहेजने की अनुमति देता है
desktop that simply opens that website
डेस्कटॉप जो बस उस वेबसाइट को खोलता है
every time you double-click on it no
हर बार जब आप इस पर डबल क्लिक करते हैं तो नहीं
it's it creates launchers on your Linux
यह आपके लिनक्स पर लॉन्चर बनाता है
computer that look like the they look
कंप्यूटर जैसा दिखता है वैसा ही दिखता है
like a native application it repairs all
एक देशी आवेदन की तरह यह सभी की मरम्मत
of that browser stuff around the edges
किनारों के आसपास उस ब्राउज़र सामान की
and everything else oh very cool but
और सब कुछ ओह बहुत अच्छा लेकिन
they've made it very very simple but I'm
उन्होंने इसे बहुत सरल बना दिया है, लेकिन मैं हूँ
not using peppermint okay I'm actually
पुदीना का उपयोग नहीं करना ठीक है मैं वास्तव में हूं
using Linux Mint and on Linux Mint which
लिनक्स टकसाल का उपयोग कर और लिनक्स टकसाल पर जो
is a debian derivative it's also it's
एक डेबियन व्युत्पन्न है यह भी है
based on Ubuntu and this will go for
उबंटू के आधार पर और इसके लिए जाना जाएगा
Ubuntu what what I want to show you is
Ubuntu जो मैं आपको दिखाना चाहता हूं वह है
for any Debian based distro so that's
किसी भी डेबियन आधारित डिस्ट्रो के लिए
Debian obviously we've been to
डेबियन स्पष्ट रूप से हम कर रहे हैं
mint linux mint so i'm on linux mint 19
टकसाल linux टकसाल तो मैं linux टकसाल 19 पर हूँ
and it's it's fine for me to do those
और यह मेरे लिए ठीक है कि मैं ऐसा करूं
thing this on any of those distros okay
उन विकृतों में से किसी पर भी ठीक है
so i'm gonna jump into my web browser my
तो मैं अपने वेब ब्राउज़र में कूदने वाला हूँ मेरी
current one which is google chrome and
वर्तमान में जो गूगल क्रोम है और
I'm gonna jump over to now observe this
मैं अब इस पर गौर करने वाला हूं
URL that I'm gonna type in here
URL जो मैं यहाँ टाइप करने जा रहा हूँ
peppermint OS dot-com slash guide slash
पेपरमिंट ओएस डॉट-कॉम स्लैश गाइड स्लैश
ice and when I bring that up here we go
बर्फ और जब मैं यहां लाता हूं तो हम चले जाते हैं
an introduction to site specific
साइट विशिष्ट के लिए एक परिचय
browsers they've got a great example
ब्राउज़र वे एक महान उदाहरण मिल गया है
there with Oh with the pixel editor
पिक्सेल संपादक के साथ ओह के साथ
which is a web based image editor but by
जो एक वेब आधारित छवि संपादक है लेकिन द्वारा
using ice it looks like a native app on
बर्फ का उपयोग करने पर यह एक देशी ऐप की तरह दिखता है
the computer really does how sweet is
कंप्यूटर वास्तव में कितना प्यारा है
that the interface is stellar but
कि इंटरफ़ेस तारकीय है लेकिन
because I'm not on peppermint OS it
क्योंकि मैं पेपरमिंट ओएस पर नहीं हूं
doesn't it's not available or come on my
यह उपलब्ध नहीं है या मेरे पर नहीं आता है
distro right
distro सही
however peppermint OS is open source
हालांकि पेपरमिंट ओएस खुला स्रोत है
right
सही
it's debian based if you've got a debian
यदि आप एक डेबियन मिल गया है तो यह डेबियन आधारित है
based machine you're able to install the
आधारित मशीन आप स्थापित करने में सक्षम हैं
things that they have open sourced and
चीजें हैं जो वे खुले खट्टे हैं और
compiled for their distro on my distro
मेरे डिस्ट्रो पर उनके डिस्को के लिए संकलित
so here I am on Linux Mint let's see if
तो यहाँ मैं लिनक्स मिंट पर हूँ चलो देखते हैं अगर
this is going to work for us so we're
यह हमारे लिए काम करने वाला है इसलिए हम कर रहे हैं
gonna grab the source from not the
स्रोत से हड़पने वाला नहीं
source but a binary packages from
स्रोत लेकिन एक बाइनरी पैकेज से
Launchpad dotnet slash tilde peppermint
लॉन्चपैड डॉटनेट ने टिल्ड पेपरमिंट को स्लैश किया
OS / plus archive slash Lubuntu slash
ओएस / प्लस संग्रह स्लेश लुबंटू स्लैश
ice - dev slash + packages and this
बर्फ - देव स्लेश + पैकेज और यह
takes us to the packages folder for the
हमें संकुल फ़ोल्डर में ले जाता है
ice development from the pepper mint OS
काली मिर्च टकसाल ओएस से बर्फ का विकास
team and you see the latest version at
टीम और आप नवीनतम संस्करण देखते हैं
the time of this broadcast is version
इस प्रसारण का समय संस्करण है
6.0 7.0 point 7 I should say so I'm
6.0 7.0 बिंदु 7 मुझे ऐसा कहना चाहिए
gonna click on that and let's take a
उस पर क्लिक करें और चलो एक ले लो
look at what we have here we've got
हमारे पास जो कुछ है, उसे देखो
packages and builds here's a build for
पैकेज और यहाँ बनाता है के लिए एक निर्माण
amd64 so because I am on a 64-bit Intel
amd64 इसलिए क्योंकि मैं 64-बिट इंटेल पर हूं
processor I'm okay to click on that and
प्रोसेसर मैं उस पर क्लिक करने के लिए ठीक हूँ और
download the build theirs the Debian
बिल्ड डेबियन डाउनलोड करें
package
पैकेज
there and here it comes I'm gonna keep
वहाँ और यहाँ यह आता है मैं रखने वाला हूँ
that file and then I'm gonna click on it
वह फ़ाइल और फिर मैं उस पर क्लिक करने वाला हूं
presumably dpkg is gonna try to launch
शायद dpkg शुरू करने की कोशिश करने वाला है
it and ask me what I want to do what is
यह और मुझसे पूछो कि मैं क्या करना चाहता हूं
this web app integration for peppermint
पेपरमिंट के लिए यह वेब ऐप एकीकरण
ice front end blah blah blah install
आइस फ्रंट एंड ब्ला ब्ला ब्ला स्थापित करें
package kind of love the way Linux makes
जिस तरह से लिनक्स बनाता है, पैकेज का प्यार
installers these days that's so much
इन दिनों installers कि इतना है
easier than the default where you used
जहाँ आपने उपयोग किया था, डिफ़ॉल्ट से अधिक आसान
to have to log into terminal yeah
टर्मिनल में प्रवेश करने के लिए हाँ
compiling from source I mean you can do
स्रोत से संकलन का मतलब है कि आप कर सकते हैं
that so maybe you're not on AMD 64 and
इसलिए शायद आप एएमडी 64 पर नहीं हैं और
you need to compile all right so that's
आपको यह सब ठीक करने की आवश्यकता है
done what's changed close everything out
किया जो बाहर सब कुछ बदल गया है
nothing's changed so I'm gonna click on
कुछ भी नहीं बदला है तो मैं क्लिक करने वाला हूँ
here and I'm gonna type in ice and lo
यहाँ और मैं बर्फ और लो में टाइप करने जा रहा हूँ
and behold there's an application now on
और देखो अब वहाँ एक आवेदन है
my computer called ice and just like
मेरे कंप्यूटर को बर्फ कहा जाता है और बस की तरह
that I've got my simple what is it
कि मुझे मेरा सरल मिल गया है
called SSB is a site-specific browser
SSB एक साइट-विशिष्ट ब्राउज़र है
they call it a simple site-specific
वे इसे एक साधारण साइट-विशिष्ट कहते हैं
browser manager ok so it's this easy to
ब्राउज़र प्रबंधक ठीक है तो यह करने के लिए यह आसान है
create launchers and when I say a
लॉन्चर बनाएं और जब मैं कहूं कि ए
launcher I'm talking you know how
लांचर मैं आपको बता रहा हूँ कि कैसे
onerous it can be to add things to like
यह पसंद करने के लिए चीजों को जोड़ने के लिए हो सकता है
your internet category here let's say we
आपकी इंटरनेट श्रेणी यहाँ हम कहते हैं
want to turn YouTube into an app so
YouTube को एक ऐप में बदलना चाहते हैं
let's call this YouTube and the URL is
चलो इस YouTube को कॉल करते हैं और URL है
HTTP colon slash slash youtube.com and
HTTP कोलोन स्लैश youtube.com और
we're on the menu I'm actually not gonna
हम मेनू पर हैं मैं वास्तव में नहीं जा रहा हूँ
put it in Internet even though it's a
भले ही यह इंटरनेट में डाल दिया
website I'm gonna put it in multimedia
वेबसाइट मैं इसे मल्टीमीडिया में डालने जा रहा हूँ
ooh wow what do I want the icon to look
ऊह वाह क्या मैं चाहता हूं कि आइकन दिखे
like I'm gonna try this use site fav
जैसे मैं इस साइट fav का उपयोग करने जा रहा हूँ
icon I have yet to see that work it
आइकन मुझे अभी तक यह देखना है कि यह काम करता है
doesn't seem to work so what I'm gonna
लगता है मैं क्या काम करने वाला नहीं हूँ
do instead is I'm going to click on my
इसके बजाय मैं अपने पर क्लिक करने जा रहा हूं
browser and I'm going to type YouTube
ब्राउज़र और मैं YouTube टाइप करने जा रहा हूं
icon I can jump into images I'm gonna
आइकन मैं उन चित्रों में कूद सकता हूं जो मैं करने जा रहा हूं
click on tools I'm going to click on
जिन टूल्स पर मैं क्लिक करने जा रहा हूँ, उन पर क्लिक करें
color I'm gonna choose transparent then
रंग मैं पारदर्शी चुनने वाला हूं
I'm gonna grab a transparent YouTube
मैं एक पारदर्शी YouTube हासिल करने जा रहा हूं
icon that doesn't have a background I'm
आइकन जिसमें पृष्ठभूमि नहीं है, मैं हूं
going to save that to my computer I'm
कि मैं अपने कंप्यूटर के लिए बचा रहा हूँ
going to throw that into pictures I'm
मुझे लगता है कि मैं तस्वीरों में फेंकने जा रहा हूँ
going to make a folder called icons and
एक फ़ोल्डर बनाने जा रहा है जिसे आइकन्स कहा जाता है और
save it there
वहां बचाओ
done now I have a file that quickly so
अब मेरे पास एक फाइल है जो इतनी जल्दी है
go into my home into where did I put it
मेरे घर में जाओ जहाँ मैंने इसे रखा था
pictures where's pictures there it is
तस्वीरें जहां यह तस्वीरें हैं
okay icons YouTube alright so now I've
ठीक है आइकनों YouTube ठीक है तो अब मैं
chosen the YouTube icon there we go
YouTube आइकन को वहां चुना जहां हम जाते हैं
notice it will support chrome chromium
ध्यान दें कि यह क्रोम क्रोमियम का समर्थन करेगा
Vivaldi or Firefox so that's the back
विवाल्डी या फ़ायरफ़ॉक्स ताकि बैक हो
end it's going to use then it also so
अंत यह उपयोग करने जा रहा है तो यह भी ऐसा है
I'm gonna choose chrome because that's
मैं क्रोम का चयन करने जा रहा हूँ क्योंकि वह है
my browser okay it's detected that I
मेरे ब्राउज़र ठीक है यह पता चला है कि मैं
also have Firefox on here but I don't
यहाँ पर भी फ़ायरफ़ॉक्स है, लेकिन मैं नहीं
use it
इसका इस्तेमाल करें
create an SSB with an isolated browser
एक अलग ब्राउज़र के साथ एक SSB बनाएँ
profile that means that within this app
प्रोफ़ाइल का मतलब है कि इस एप्लिकेशन के भीतर
if you will you are not going to it's
यदि आप हैं तो आप इसके लिए नहीं जा रहे हैं
not going to share the session with your
आपके साथ सत्र साझा करने के लिए नहीं जा रहा है
real browser so I've logged into YouTube
असली ब्राउज़र तो मैंने YouTube में लॉग इन किया है
in Chrome if I don't have that checked
क्रोम में अगर मेरे पास वह चेक नहीं है
it will also it will be logged in in the
यह भी यह लॉग इन किया जाएगा
app so it's almost like an incognito
एप्लिकेशन तो यह लगभग एक गुप्त की तरह है
mode a sort of but it will no it's more
एक प्रकार का मोड, लेकिन यह अधिक नहीं होगा
like its own profile okay so you can log
अपनी खुद की प्रोफाइल ठीक है ताकि आप लॉग इन कर सकें
into your youtube profile but it will
अपने youtube प्रोफ़ाइल में लेकिन यह होगा
only be logged in there so then similar
केवल तब वहां लॉग इन किया जाए
so by contrast in chrome you will not be
इसलिए क्रोम में इसके विपरीत आप नहीं होंगे
logged in right okay clear you can
सही में लॉग इन करें स्पष्ट आप कर सकते हैं
choose and and feel free to play with
चुनें और उसके साथ खेलने के लिए स्वतंत्र महसूस करें
that setting see what what way you want
उस सेटिंग को देखें कि आपको क्या तरीका चाहिए
it to be so I'm gonna say yes I want
यह होना चाहिए तो मैं कह रहा हूँ हाँ मैं चाहता हूँ
this to be an isolated browser with
यह एक अलग ब्राउज़र है
Chrome and I'm gonna go apply well again
क्रोम और मैं फिर से अच्छी तरह से लागू होने जा रहा हूँ
it doesn't seem to have done anything
ऐसा लगता है कि कुछ भी नहीं किया है
but if I click on my Linux Mint menu and
लेकिन अगर मैं अपने लिनक्स टकसाल मेनू पर क्लिक करें और
I go into sound and video
मैं साउंड और वीडियो में जाता हूं
I now see a button called YouTube no way
मुझे अब YouTube नामक एक बटन दिखाई देता है
that garnet these things let's uncheck
कि इन चीजों को अनियंत्रित करें
these things just because it does see
इन चीजों को सिर्फ इसलिए कि यह देखता है
because remember it's created a new
क्योंकि याद रखें कि यह एक नया बनाया गया है
profile right so I'm gonna say okay and
प्रोफ़ाइल सही है, इसलिए मैं कहने जा रहा हूँ ठीक है और
now I'm gonna close that just because
अब मैं कर रहा हूँ बंद है कि सिर्फ इसलिए
now that I've done that I want to show
अब जब मैंने कर लिया है कि मैं दिखाना चाहता हूं
you from scratch now that I've turned
अब आप खरोंच से कि मैं बदल गया हूँ
off those things so sound in video
वीडियो में उन चीजों को बंद करें
YouTube it's not gonna ask me those
YouTube यह नहीं है कि वे मुझसे पूछें
things again okay so YouTube is now its
चीजें फिर से ठीक हैं इसलिए YouTube अब है
own window its own app it's it's going
अपनी खिड़की अपने स्वयं के अनुप्रयोग यह जा रहा है
to behave very very much like an app but
एक app की तरह बहुत बहुत व्यवहार करने के लिए लेकिन
it's using Chrome as its background as
यह अपनी पृष्ठभूमि के रूप में क्रोम का उपयोग कर रहा है
its backend right so if you find that
यदि आप ऐसा पाते हैं तो इसका बैकेंड सही है
chrome performs better than Firefox
क्रोम फ़ायरफ़ॉक्स की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है
choose chrome if you find it's the
अगर आपको लगता है कि क्रोम का चयन करें
use firefox right if you want to remove
अगर आप हटाना चाहते हैं तो फायरफॉक्स का उपयोग करें
one of those launchers from your menu so
आपके मेनू से उन लॉन्चर में से एक
say I want to remove YouTube I can
मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ YouTube को दूर करना चाहते हैं
actually go to remove tab in ice
वास्तव में बर्फ में टैब हटाने के लिए जाओ
highlight it and click on remove and
इसे हाइलाइट करें और निकालें और पर क्लिक करें
that will actually get it get rid of it
यह वास्तव में इसे से छुटकारा मिल जाएगा
you can do as many of these as you want
आप इनमें से जितने चाहें कर सकते हैं
if you want to add like a category-5 TV
यदि आप श्रेणी -5 टीवी की तरह जोड़ना चाहते हैं
let's say maybe you want to do the live
मान लीजिए कि आप लाइव करना चाहते हैं
category 5 live so let's do that let's
श्रेणी 5 रहते हैं तो चलो करते हैं
go live cat 5 TV so then whenever and
गो बिल्ली 5 टीवी तो जब भी और
you'll probably want our Icona if for
आप शायद हमारे Icona के लिए चाहते हैं
the sake of the speed of tonight's
आज की गति की खातिर
demonstration I'm not going to do that
प्रदर्शन मैं ऐसा नहीं करने जा रहा हूं
right now but you already saw how to do
अभी लेकिन आपने पहले ही देखा कि कैसे करना है
that
उस
okay so category 5 live is under sound
ठीक है इसलिए श्रेणी 5 लाइव ध्वनि के अंतर्गत है
and video there it is up there again
और वीडियो वहाँ फिर से वहाँ है
turn these things off oh I put like a
ओह, मैं इन चीजों को बंद कर देता हूं
underscore or something but it's still
अंडरस्कोर या कुछ और लेकिन यह अभी भी है
working so so now I've got a launcher
इतना काम करते हुए अब मुझे एक लॉन्चर मिल गया है
for category 5 when we're live so when
श्रेणी 5 के लिए जब हम रहते हैं तो कब
we're live boom there we go
हम वहाँ रहते हैं हम तेजी से उछाल रहे हैं
Wow Inception right that's super super
वाह इन्सेप्शन सही है कि सुपर सुपर है
easy well is that so it is super super
आसान अच्छा यह है कि यह सुपर सुपर है
easy really quick works really well it's
आसान वास्तव में जल्दी काम करता है यह वास्तव में अच्छी तरह से है
effective and it's supported it's open
प्रभावी और यह समर्थित है यह खुला है
source and it's available on any Debian
स्रोत और यह किसी भी डेबियन पर उपलब्ध है
distro that with a DB file it's already
डिब्रो कि एक DB फ़ाइल के साथ यह पहले से ही है
compiled for amd64 and I think you'll
amd64 के लिए संकलित और मुझे लगता है कि आप करेंगे
find other compiles there as well if you
अगर आप के रूप में अच्छी तरह से अन्य संकलन मिल जाए
dig through right so check that out it's
सही के माध्यम से खुदाई ताकि जाँच करें कि यह है
called ice and from the folks who bring
बर्फ कहा जाता है और लोगों से जो लाते हैं
us peppermint OS thank you very good
हमें पुदीना ओएस बहुत अच्छा धन्यवाद
thank you for that that's a great tool
इसके लिए धन्यवाद कि यह एक महान उपकरण है
great yeah another thing you may want to
एक और बात यह है कि आप चाहते हो सकता है
add to your launchers is the category 5
अपने लॉन्चर में जोड़ें श्रेणी 5 है
TV news room yes yes yeah
टीवी न्यूज़ रूम हाँ हाँ हाँ
immediately in fact and now double click
वास्तव में तुरंत और अब डबल क्लिक करें
on it cuz it's time here's what's coming
यह cuz पर यह समय यहाँ है क्या आ रहा है
up in the category 5 TV newsroom
श्रेणी 5 टीवी न्यूज़ रूम में
Microsoft no longer sees PlayStation
Microsoft अब PlayStation नहीं देखता है
maker Sony and Nintendo is the biggest
निर्माता सोनी और निनटेंडो सबसे बड़ा है
competition for its Xbox pot
अपने Xbox पॉट के लिए प्रतियोगिता
and you won't believe who they see as
और आप विश्वास नहीं करेंगे कि वे किसके रूप में देखते हैं
their biggest threat an artist trick
उनकी सबसे बड़ी धमकी एक कलाकार की चाल है
Google into thinking that they were met
Google यह सोचकर कि वे मिले हुए थे
there were major traffic jams by pulling
पुल से बड़े ट्रैफिक जाम थे
a wagon filled with smartphones down
एक वैगन स्मार्टफोन नीचे भर गया
empty streets arm is getting edgy with
खाली सड़कों हाथ के साथ नुकीला हो रहा है
two new processor designs which bring
दो नए प्रोसेसर डिजाइन जो लाते हैं
swimline AI workloads to smart speakers
स्मार्ट स्पीकर्स को स्विमलाइन एआई वर्कलोड
and other Internet of Things devices and
और अन्य इंटरनेट ऑफ़ थिंग्स डिवाइस और
windows trust an abandoned driver code
विंडोज़ एक परित्यक्त चालक कोड पर भरोसा करते हैं
lets ransomware burrow deep into
रैंसमवेयर को गहराई में जाने देता है
targeted machine stick around the full
पूर्ण के आसपास लक्षित मशीन स्टिक
details are coming up later in the show
शो में बाद में विवरण सामने आ रहे हैं
this is the category 5.2 the newsroom
इस श्रेणी 5.2 न्यूज़ रूम है
covering the leak stop texting with a
एक के साथ रिसाव बंद texting को कवर
slight linux bias
मामूली लिनक्स पूर्वाग्रह
I'm Sasha Rickman joined this week by
मैं इस सप्ताह से साशा रिकमैन हूं
Jeff Weston and Robbie Ferguson some
जेफ वेस्टन और रोबी फर्ग्यूसन कुछ
quick honourable mentions this week a
त्वरित सम्माननीय उल्लेख इस सप्ताह एक
hacker crew managed to temporarily take
हैकर चालक दल अस्थायी रूप से ले जाने में कामयाब रहे
control of Facebook's official Twitter
फेसबुक के आधिकारिक ट्विटर पर नियंत्रण
account the irony in a tweet posted on
पर पोस्ट किए गए एक ट्वीट में विडंबना पर ध्यान दें
February 7th at 3:50 p.m. on the
7 फरवरी को दोपहर 3:50 बजे
official app Facebook Twitter feed the
आधिकारिक ऐप फेसबुक ट्विटर फ़ीड
attacker posted hi we are our mine
हमलावर पोस्ट हाय हम हमारे हैं
well even Facebook is hackable but at
भले ही फेसबुक हैक करने योग्य है लेकिन
least their security better than Twitter
कम से कम उनकी सुरक्षा ट्विटर से बेहतर है
they then went on to advertise their
वे फिर अपने विज्ञापन पर चले गए
services saying to contact them in order
सेवाओं के क्रम में उनसे संपर्क करने के लिए कह रही है
to quote improve your account security
अपने खाते की सुरक्षा में सुधार लाने के लिए
unquote our mind did not say how they
हमारे मन को यह नहीं बताया कि वे कैसे थे?
got into the social networks Twitter
सोशल नेटवर्क ट्विटर पर छा गया
account but no self-respecting hacker
खाता लेकिन कोई स्वाभिमानी हैकर नहीं
could would ever take pass up the
कभी पास ले जाएगा
opportunity to blast Facebook's security
फेसबुक की सुरक्षा को विस्फोट करने का अवसर
practices according to a draft research
एक मसौदा अनुसंधान के अनुसार अभ्यास
paper from the astronomers who are
खगोलविदों से कागज जो हैं
analyzing it a mysterious radio signal
इसका विश्लेषण एक रहस्यमयी रेडियो सिग्नल है
from space that was first detected in
पहली बार में पता चला था कि अंतरिक्ष से
Canada appears to repeat at regular 16
कनाडा नियमित 16 पर दोहराता है
day intervals the you the unusual signal
दिन आपको असामान्य संकेत देता है
which has been traced back to a spiral
जो एक सर्पिल में वापस आ गया है
galaxy roughly 500 million light-years
आकाशगंगा लगभग 500 मिलियन प्रकाश वर्ष है
from Earth is known as a fast radio
पृथ्वी से एक तेज रेडियो के रूप में जाना जाता है
bursts aka FRB it has been fascinating
फट उर्फ ​​एफआरबी यह आकर्षक रहा है
astronomers since Canada's chime
कनाडा की झंकार के बाद से खगोलविदों
telescope first detected it in 2018
टेलिस्कोप ने पहली बार 2018 में इसका पता लगाया था
scientists have discovered hundreds of
वैज्ञानिकों ने सैकड़ों की खोज की है
seemingly random one-off FRBS over the
प्रतीत होता है यादृच्छिक एक से अधिक FRBS पर
last decade but only a handful of them
पिछले दशक लेकिन उनमें से केवल एक मुट्ठी भर
have been found to repeat now here's the
अब यहाँ दोहराने के लिए पाया गया है
thing this particular signal is not only
बात यह विशेष संकेत ही नहीं है
repeating but it appears to be sent out
दोहराता है, लेकिन इसे भेजा जाना प्रतीत होता है
at regular intervals the signal starts
नियमित अंतराल पर सिग्नल शुरू होता है
and let me just say this is not sci-fi
और मुझे सिर्फ यह कहने दें कि यह विज्ञान-फाई नहीं है
this is really reality the signal starts
यह वास्तव में संकेत शुरू होता है वास्तविकता है
every sixteen point three five days it
हर सोलह बिंदु तीन पांच दिन में
lasts four
चार तक रहता है
or days and then fall silent for 12 days
या दिन और फिर 12 दिनों के लिए चुप हो जाते हैं
before starting up again according to
के अनुसार फिर से शुरू करने से पहले
the paper that is a recurring schedule
पेपर जो एक पुनरावर्ती शेड्यूल है
the number of births within each four
प्रत्येक चार के भीतर जन्मों की संख्या
day blast varied each time according to
दिन के अनुसार हर बार विस्फोट होता है
409 days worth of data that was compiled
409 दिनों के डेटा का संकलन किया गया था
by chime the study authors say in their
झंकार द्वारा अध्ययन लेखक अपने में कहते हैं
abstract quote our results suggest a
सार उद्धरण हमारे परिणाम एक सुझाव देते हैं
mechanism for periodic modulation and
आवधिक मॉडुलन के लिए तंत्र और
disfavor
विराग
models invoking purely sporadic
शुद्ध रूप से छिटपुट आह्वान करने वाले मॉडल
processes in other words and this is a
दूसरे शब्दों में प्रक्रिया और यह एक है
not a quote so the quote is over but in
बोली नहीं है इसलिए बोली खत्म हो गई है
other words the signal is not repeating
दूसरे शब्दों में संकेत दोहरा नहीं रहा है
at random okay so they say that the
यादृच्छिक ठीक है तो वे कहते हैं कि
source may be flickering at regular
स्रोत नियमित रूप से टिमटिमा सकता है
intervals or some other factor might be
अंतराल या कुछ अन्य कारक हो सकते हैं
interrupting the signal blasts in a
एक में सिग्नल ब्लास्ट को बाधित करना
consistent pattern orbits come to mind
लगातार पैटर्न ऑर्बिट्स दिमाग में आते हैं
for me like that could be part of it for
मेरे लिए जैसे वह इसका हिस्सा हो सकता है
sure but if their findings are confirmed
यकीन है लेकिन अगर उनके निष्कर्ष की पुष्टि की जाती है
the discovery would be another first in
खोज में पहले एक और होगा
the early study of F R bees which have
एफआर मधुमक्खियों का प्रारंभिक अध्ययन
only been known to science for a
केवल विज्ञान के लिए जाना जाता है
relatively short period of time called
समय की अपेक्षाकृत कम अवधि
the ultimate arm powered Nass Helios 64
अंतिम हाथ नैस Helios 64 संचालित
is accepting pre-orders discounted for
के लिए पूर्व-आदेशों को स्वीकार कर रहा है
the first 500 Helios 64 is a full
पहले 500 हेलिओस 64 एक पूर्ण है
fledged linux powered Nath solution that
भाग गया linux नाथ समाधान संचालित है कि
offers built-in features that you will
अंतर्निर्मित सुविधाएँ प्रदान करता है जो आप करेंगे
not find in any other product at this
इस पर किसी भी अन्य उत्पाद में नहीं मिल रहा है
price point it supports up to 80
मूल्य बिंदु यह 80 तक का समर्थन करता है
terabytes of data storage in five hot
पांच हॉट में डेटा स्टोरेज की टेराबाइट्स
swappable drive bays plus support for a
swappable ड्राइव bays plus a के लिए समर्थन करता है
single m dot two for applications that
अनुप्रयोगों के लिए सिंगल एम डॉट टू
demand extra performance for
के लिए अतिरिक्त प्रदर्शन की मांग करें
connectivity it uses the new multi
कनेक्टिविटी यह नई बहु का उपयोग करता है
gigabit speed standard on dual land
दोहरी भूमि पर गीगाबिट गति मानक
ports they offer up to 2.5 gigabits per
बंदरगाहों वे प्रति 2.5 गीगाबिट तक की पेशकश करते हैं
second throughput the NASS uses an arm
दूसरा थ्रूपुट NASS एक भुजा का उपयोग करता है
64 hexa core SOC it features 4 gigabytes
64 हेक्सा कोर एसओसी में यह 4 गीगाबाइट की सुविधा है
of RAM and a 16 gigabyte EMM
रैम और एक 16 गीगाबाइट ईएमएम
for OS storage and booting now it's an
OS संग्रहण और बूटिंग के लिए अब यह ए
ass that's basically behaving like a
गधा जो मूल रूप से एक की तरह व्यवहार कर रहा है
Linux computer so because the helio 64
लिनक्स कंप्यूटर इसलिए क्योंकि हेलिओ 64
is open-source once it's released we're
हमारे द्वारा जारी किए जाने के बाद यह ओपन-सोर्स है
going to begin seeing distributions
वितरण देखना शुरू करना
created specifically for this hardware
इस हार्डवेयर के लिए विशेष रूप से बनाया गया है
the Helios 64 was slated for release as
हेलिओस 64 को रिलीज के लिए स्लेट किया गया था
early as next month but with factory
अगले महीने की शुरुआत में लेकिन कारखाने के साथ
shutdowns due to the corona virus the
कोरोना वायरस के कारण शटडाउन
first shipments will be delayed an ETA
पहले शिपमेंट में ईटीए की देरी होगी
update will be provided by the company
कंपनी द्वारा अपडेट प्रदान किया जाएगा
once factory lines are allowed to reopen
एक बार फैक्ट्री लाइनों को फिर से खोलने की अनुमति दी जाती है
in China but we estimate it to be late
चीन में, लेकिन हम इसे देर से होने का अनुमान लगाते हैं
spring or possibly early summer
वसंत या संभवतः गर्मियों की शुरुआत
pre-orders are discounted to just are
पूर्व के आदेशों को केवल छूट दी जाती है
you ready for this $285 to the first 500
आप पहले $ 500 के लिए इस $ 285 के लिए तैयार हैं
orders and you can place that order now
आदेश और आप उस आदेश को अभी रख सकते हैं
at COBOL dot io let's get into the top
कोबोल डॉट आईओ पर चलो शीर्ष में आते हैं
stories we're following this week
कहानियाँ हम इस सप्ताह का अनुसरण कर रहे हैं
Microsoft no longer sees PlayStation
Microsoft अब PlayStation नहीं देखता है
Maker Sony and Nintendo as the biggest
मेकर सोनी और निनटेंडो सबसे बड़े
competition for its Xbox platform Phil
अपने Xbox मंच फिल के लिए प्रतियोगिता
Spencer Microsoft's head of gaming said
स्पेंसर माइक्रोसॉफ्ट के गेमिंग के प्रमुख ने कहा
he now considered Amazon and Google as
अब वह अमेज़ॅन और Google के रूप में माना जाता है
his top rivals because of their cloud
उनके बादल के कारण उनके शीर्ष प्रतिद्वंद्वी
computing infrastructure
कंप्यूटिंग बुनियादी ढांचा
he believes their transitional rivals
वह अपने संक्रमणकालीन प्रतिद्वंद्वियों पर विश्वास करता है
Nintendo and traditional rivals Nintendo
निन्टेंडो और पारंपरिक प्रतिद्वंद्वी निनटेंडो
and Sony are out of step with the future
और सोनी भविष्य के साथ कदम से बाहर हैं
of gaming he said quote when you talk
गेमिंग के बारे में उन्होंने कहा जब आप बात करते हैं
about Nintendo and Sony we have a ton of
निन्टेंडो और सोनी के बारे में हमारे पास एक टन है
respect for them but we see Amazon and
उनके लिए सम्मान लेकिन हम अमेज़न देखते हैं और
Google as the main competitors going
मुख्य प्रतियोगी के रूप में Google
forward that's not to disrespect
आगे कि अनादर नहीं करना है
Nintendo and Sony but the traditional
निन्टेंडो और सोनी लेकिन पारंपरिक
gaming companies are somewhat out of
गेमिंग कंपनियां कुछ हद तक बाहर हैं
position end quote
स्थिति अंत उद्धरण
what cloud gaming players don't need to
क्लाउड गेमिंग खिलाड़ियों को क्या करने की आवश्यकता नहीं है
buy a games console instead the games
गेम के बजाय गेम कंसोल खरीदें
are run on servers and huge data centers
सर्वर और विशाल डेटा केंद्रों पर चलाए जाते हैं
with the footage streamed over the
फुटेज के साथ स्ट्रीम पर
Internet to a TV computer smartphone or
टीवी कंप्यूटर स्मार्टफोन के लिए इंटरनेट या
a tablet
गोली
it means players don't need to buy discs
इसका मतलब है कि खिलाड़ियों को डिस्क खरीदने की आवश्यकता नहीं है
or download games and software updates
या गेम और सॉफ्टवेयर अपडेट डाउनलोड करें
which can take a long time Google
जो Google को लंबे समय तक ले सकता है
entered the home gaming market in 2019
2019 में घरेलू गेमिंग बाजार में प्रवेश किया
with its stadia streaming service the
इसकी स्टैडिया स्ट्रीमिंग सेवा के साथ
company's vast cloud computing business
कंपनी के विशाल क्लाउड कंप्यूटिंग व्यवसाय
means that it has the necessary
इसका मतलब है कि यह आवश्यक है
infrastructure in place but critics say
बुनियादी ढांचे की जगह लेकिन आलोचकों का कहना है
the lineup of games on stadia stadia is
स्टैडिया स्टैडिया पर गेम का लाइनअप है
currently sparse while Amazon and Apple
वर्तमान में अमेज़ॅन और एप्पल जबकि विरल
offer games on their app stores and
अपने ऐप स्टोर पर गेम की पेशकश करते हैं और
Apple offers a monthly subscription they
Apple उन्हें एक मासिक सदस्यता प्रदान करता है
don't currently offer a cloud gaming
वर्तमान में क्लाउड गेमिंग की पेशकश न करें
service however Amazon also operates an
सेवा हालांकि अमेज़ॅन भी संचालित करती है
enormous cloud computing business and is
विशाल क्लाउड कंप्यूटिंग व्यवसाय और है
rumored to be developing a game service
एक खेल सेवा विकसित करने की अफवाह
Sony has offered its PlayStation now
सोनी ने अब अपने PlayStation की पेशकश की है
cloud gaming service since 2014
2014 से क्लाउड गेमिंग सर्विस
letting gamers stream more than 700
गेमर्स 700 से अधिक स्ट्रीम कर रहे हैं
titles to a ps4 console or PC however it
एक ps4 कंसोल या पीसी को शीर्षक हालांकि यह
currently streams games in 720p
वर्तमान में 720p में गेम स्ट्रीम करता है
resolution by contrast Google stadia can
इसके विपरीत गूगल द्वारा किया जा सकता है
stream its games at up to 4k resolution
4k रिज़ॉल्यूशन पर इसके गेम्स स्ट्रीम करें
NVIDIA has officially launched its
एनवीआईडीआईए ने आधिकारिक तौर पर इसकी शुरुआत की है
GeForce now streaming service after
GeForce के बाद अब स्ट्रीमिंग सेवा
months of testing and both Sony and
परीक्षण के महीने और दोनों सोनी और
Microsoft have already announced that
Microsoft पहले ही घोषणा कर चुका है कि
they are still working on new games
वे अभी भी नए खेलों पर काम कर रहे हैं
consoles for home totally demonstrates
घर के लिए कंसोल पूरी तरह से प्रदर्शित करता है
the shift
शिफ्ट
yeah and how things are being how
हाँ और कैसे चीजें हो रही हैं
technology is being provisioned I feel
मुझे लगता है कि प्रौद्योगिकी का प्रावधान किया जा रहा है
old I guess in the fact that my brain
पुराने मैं इस तथ्य में अनुमान लगाता हूं कि मेरा मस्तिष्क
doesn't get it like I don't understa
मुझे यह समझ में नहीं आता जैसे मैं नहीं समझता
locked into console mind-bending yeah
कंसोल-इन माइंड-झुकने हाँ
well we've been sold for so many years
खैर हम इतने सालों से बिके हुए हैं
that the biggest most powerful console
यह सबसे बड़ा सांत्वना है
is going to give you the best gaming
आपको सबसे अच्छा गेमिंग देने जा रहा है
experience now we're being told oh well
अनुभव अब हम ओह अच्छी तरह से कहा जा रहा है
you can do it on your phone you can do
आप इसे अपने फोन पर कर सकते हैं
it on this little $100 device you can do
यह इस छोटे $ 100 डिवाइस पर आप कर सकते हैं
it on anything oh and then you can
यह कुछ भी ओह पर और फिर आप कर सकते हैं
transition over to your computer which
आपके कंप्यूटर पर संक्रमण
doesn't even have to be a good computer
एक अच्छा कंप्यूटर होना भी जरूरी नहीं है
it can be a Chromebook yeah what I think
यह एक Chrome बुक हो सकता है, जो मुझे लगता है कि हां
the difference though and I mean
हालांकि अंतर और मेरा मतलब है
admittedly I have not explored Google
माना जाता है कि मैंने Google की खोज नहीं की है
and Amazon gaming services so I can't
और अमेज़ॅन गेमिंग सेवाएं तो मैं नहीं कर सकता
speak from first-hand knowledge but the
पहले हाथ से ज्ञान लेकिन बात है
ability to go offline is what separates
ऑफ़लाइन जाने की क्षमता अलग है
the two oh yeah yeah but but maybe
दो ओह हाँ हाँ, लेकिन हो सकता है
that's the ideas that were never offline
यह विचार है कि ऑफ़लाइन कभी नहीं थे
anymore well and sure we are but do we
अब और अच्छी तरह से और सुनिश्चित करें कि हम हैं, लेकिन हम करते हैं
really but when we're at that point are
वास्तव में, लेकिन जब हम उस बिंदु पर होते हैं
it's just we're always connected Jeff
यह सिर्फ हम हमेशा जेफ जुड़े हुए हैं
but they're always connected business
लेकिन वे हमेशा जुड़े हुए व्यवसाय हैं
you're right we are always connected but
आप सही हैं हम हमेशा जुड़े रहते हैं लेकिन
dives 860
860 डाइव करता है
that's an assumption of necessary
यह आवश्यक की धारणा है
connectivity I like we see this with our
कनेक्टिविटी मुझे पसंद है कि हम इसे अपने साथ देखते हैं
kids all the time they play games that
बच्चों को हर समय वे खेल खेलते हैं
are not online it's downloaded and
ऑनलाइन नहीं हैं यह डाउनलोड किया है और
that's it like sure minecraft is a great
ऐसा लगता है कि यकीन है कि Minecraft एक महान है
one for kids that are younger where
बच्चों के लिए एक जहाँ छोटे हैं
they're playing Minecraft it's not going
वे Minecraft खेल रहे हैं यह नहीं जा रहा है
online I mean you could go to realms and
ऑनलाइन मेरा मतलब है कि आप लोकों में जा सकते हैं और
stuff but the difference here is yeah if
सामान लेकिन यहाँ अंतर हाँ है अगर
you're gonna go with the cloud-based
आप क्लाउड-आधारित के साथ जाने वाले हैं
computer gaming services you're stuck to
कंप्यूटर गेमिंग सेवाएं जिनसे आप चिपके हुए हैं
a couple things you're stuck to what
एक दो चीजें आप क्या करने के लिए अटक रहे हैं
they offer from the choices and the
वे विकल्पों और से प्रदान करते हैं
graphics and all that kind of stuff
ग्राफिक्स और सामान की तरह है
which I think again I don't know from
जो मुझे लगता है कि मुझे फिर से पता नहीं है
first hand would be subpar compared to
पहले हाथ की तुलना में सबपर होगा
what you can pull out of say you know an
क्या आप कह सकते हैं कि आप जानते हैं कि बाहर खींच सकते हैं
Xbox one ass or you know PlayStation 5
Xbox एक गधा या आप PlayStation 5 जानते हैं
with with their graphics I mean I can't
उनके ग्राफिक्स के साथ मेरा मतलब है कि मैं नहीं कर सकता
see playing like Red Dead Redemption 2
Red Dead Redemption 2 की तरह खेलते हुए देखें
on my phone
मेरे फोन पर
you can't you still it's from a
तुम नहीं कर सकते तुम अभी भी यह एक से है
technological perspective everything's
तकनीकी परिप्रेक्ष्य सब कुछ है
going cloud yes but the the quality so
बादल हाँ, लेकिन गुणवत्ता तो
you're saying will it look as good so
आप कह रहे हैं कि यह कितना अच्छा लगेगा
the quality is not the video the video
गुणवत्ता वीडियो वीडियो नहीं है
is your my TV is 1080p so it's 1920 by
क्या आपका टीवी 1080p है तो यह १ ९ २० का है
1080p regardless of how powerful my
1080p चाहे कितना भी शक्तिशाली क्यों न हो
system is or not so yet for some reason
सिस्टम किसी कारण से अभी तक है या नहीं
if I use a first gen we versus a
अगर मैं एक पहले जीन का उपयोग करता हूं तो हम बनाम ए
Playstation 4 I'm going to notice a
Playstation 4 मैं नोटिस करने जा रहा हूं
quality difference in the pricing and
मूल्य निर्धारण और में गुणवत्ता अंतर
ensure it's a different system and so it
सुनिश्चित करें कि यह एक अलग प्रणाली है और इसलिए यह
is apples to oranges but what I mean is
संतरे के लिए सेब है लेकिन मेरा मतलब क्या है
the power of that more powerful system
उस अधिक शक्तिशाली प्रणाली की शक्ति
even though my TV never changed
हालांकि मेरा टीवी कभी नहीं बदला
resolution it's still the same
संकल्प अभी भी वही है
resolution the video quality is still
वीडियो की गुणवत्ता का समाधान अभी भी है
the same right ok but it looks so much
वही ठीक है, लेकिन यह इतना दिखता है
better because that one is so much more
बेहतर है कि क्योंकि एक बहुत अधिक है
powerful so now take that and put it
शक्तिशाली तो अब इसे ले लो और इसे रखो
into a cloud server where this cloud
एक क्लाउड सर्वर में जहां यह क्लाउड है
server is still streaming 1920 by 1080 P
सर्वर अभी भी 1080 पी द्वारा 1920 स्ट्रीमिंग कर रहा है
2 to my 1080p TV mhm and yet it has so
2 से मेरे 1080p टीवी mhm और अभी तक यह ऐसा है
much power yes it's a
बहुत शक्ति हाँ यह एक है
multibillion-dollar system
मल्टीबिलियन-डॉलर प्रणाली
versus my little $400 right console
मेरे छोटे $ 400 सही कंसोल बनाम
right so so the the the resolution is
सही तो संकल्प है
not the bottleneck now our our Internet
अड़चन नहीं अब हमारा हमारा इंटरनेट
is capable of streaming 4k video in real
वास्तविक में 4k वीडियो स्ट्रीमिंग में सक्षम है
time with no latency right that's
कोई विलंबता अधिकार के साथ समय
incredible
अविश्वसनीय
mm-hmm so now put it back and in there
mm-hmm तो अब इसे वापस और वहाँ में डाल दिया
that is so powerful that I can do that
यह इतना शक्तिशाली है कि मैं ऐसा कर सकता हूं
on my cheap device yeah and on any
मेरे सस्ते डिवाइस पर हाँ और किसी पर
device and I can transition from device
डिवाइस और मैं डिवाइस से संक्रमण कर सकते हैं
to device I don't have to buy anything
डिवाइस के लिए मुझे कुछ भी खरीदने की ज़रूरत नहीं है
in particular to be able to use my games
विशेष रूप से मेरे खेल का उपयोग करने में सक्षम होने के लिए
and the transition is happening but the
और संक्रमण हो रहा है लेकिन
transitions going to be difficult for
संक्रमण मुश्किल होने जा रहा है
people like me who still like to go to
मेरे जैसे लोग जो अभी भी जाना पसंद करते हैं
the store and buy a game and you and I
स्टोर और एक गेम खरीदें और आप और मैं
actually kind of and if the business you
वास्तव में तरह और अगर आप व्यापार
take it with you and put it on and I
इसे अपने साथ ले जाओ और इसे और मैं लगा दूं
hesitate even buying digital copies of
की डिजिटल प्रतियां खरीदने में भी संकोच करें
games like I like to have the actual
मुझे पसंद है कि खेल वास्तविक है
game but I understand that the future is
खेल लेकिन मैं समझता हूं कि भविष्य है
is coming up quick I'm still gonna buy a
जल्दी आ रहा हूँ मैं अभी भी एक खरीदने वाला हूँ
PS 5 right I'm gonna also likely play
पुनश्च 5 सही मैं भी खेलने की संभावना हूँ वाला हूँ
games on stadia right yeah and that's
सही पर खेल हाँ और वह है
that's an interesting point I want to
यह एक दिलचस्प बिंदु है जो मैं चाहता हूं
just reiterate what you just said which
सिर्फ वही दोहराएं जो आपने अभी कहा है
is I'm going to also play videos on
मैं भी वीडियो खेलने के लिए जा रहा हूँ
stadia stadia so I don't think that
स्टेडिया स्टेडिया तो मुझे नहीं लगता
we're replacing that offline phone
हम उस ऑफलाइन फोन को बदल रहे हैं
device I think we're supplementing it
डिवाइस मुझे लगता है कि हम इसे पूरक कर रहे हैं
and say it enhance hey now okay you can
और कहते हैं कि यह बढ़ाओ हे अब आप कर सकते हैं ठीक है
you can also when you're connected to
जब आप कनेक्ट होते हैं तो आप भी कर सकते हैं
the internet play games that you can't
इंटरनेट ऐसे गेम खेलते हैं जिन्हें आप नहीं कर सकते
play when you're offline that are like
जब आप ऑफ़लाइन होते हैं तो उस तरह से खेलते हैं
high-end
उच्च अंत
yeah and that's where okay maybe this is
हाँ और यह ठीक है कि शायद यही है
just another another platform and we all
बस एक और मंच और हम सब
have multiple plans that's right yeah I
कई योजनाएं हैं जो सही हैं I
wonder if they'll have it like now
आश्चर्य है कि अगर वे इसे अभी पसंद करेंगे
here's the latency is too high for VR
यहाँ वीआर के लिए एक विलंबता बहुत अधिक है
here's an eye we have got to be able
यहाँ एक आँख है जो हमें मिल सकती है
it's gotta be able to track you with
यह आपको ट्रैक करने में सक्षम होगा
this right now so I mean like you've
यह अभी तो मैं आप की तरह मतलब है
brought up VR which you know totally
VR को लाया जिसे आप पूरी तरह से जानते हैं
make sense yes what about things like
समझ में आता है कि हाँ क्या है
framerate
फ्रेम रेट
because you said 64k that's pretty good
क्योंकि आपने कहा कि 64k यह बहुत अच्छा है
to me yeah I hear you but you're talking
मुझे करने के लिए हाँ मैं तुम्हें सुन, लेकिन आप बात कर रहे हैं
about the screen resolution I mean if
स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन के बारे में मेरा मतलब है अगर
your internet can't keep up it's gonna
आपका इंटरनेट इसे बनाए रखने वाला नहीं है
impact your gameplay do you remember
अपने गेमप्ले को याद रखें
when we used to be like oh I'm like I'm
जब हम ओह की तरह हुआ करते थे तो मैं जैसे हूं
so bad yeah like in order to go back to
इतना बुरा हाँ जैसे वापस जाने के लिए
lagging or my car my kids gonna go yes
लैगिंग या मेरी कार मेरे बच्चे हां करने जा रहे हैं
however consider this as and I know we
हालाँकि इस पर विचार करें और मुझे पता है
do need to move on to the next story but
अगली कहानी पर आगे बढ़ने की जरूरत है लेकिन
consider that the very companies that
विचार करें कि बहुत ही कंपनियों कि
are pushing the technology shift are the
प्रौद्योगिकी बदलाव पर जोर दे रहे हैं
same companies who are controlling the
वही कंपनियां जो नियंत्रण कर रही हैं
introduction of like Google's gigabit
Google के गिगाबिट की तरह परिचय
fiber to the home right right so yeah if
घर के लिए फाइबर सही हाँ तो हाँ
that's the case oh you know it's gonna
ओह, आप जानते हैं कि यह वाला है
perform well it's like you you you just
अच्छा प्रदर्शन करें जैसे आप आप हैं वैसे ही आप
know that that's what they're driving
पता है कि यही वे गाड़ी चला रहे हैं
toward and and they're not gonna build a
की ओर और वे निर्माण करने वाले नहीं हैं
service that's gonna fail based on that
उस आधार पर सेवा विफल होने वाली है
this latency is a big thing sure sure
यह विलंबता निश्चित रूप से एक बड़ी बात है
because this is internet-based
क्योंकि यह इंटरनेट आधारित है
it's going to be it's going to resolve
यह होने जा रहा है इसे हल करने जा रहा है
the cross-platform compatibility issues
पार मंच संगतता मुद्दों
it's an interesting thing though because
हालांकि यह एक दिलचस्प बात है
you have to remember that this is not
आपको याद रखना होगा कि यह नहीं है
game streaming this is video streaming
गेम स्ट्रीमिंग यह वीडियो स्ट्रीमिंग है
we've already proven through YouTube and
हमने YouTube के माध्यम से पहले ही साबित कर दिया है और
through everything else that video
बाकी सब कुछ उस वीडियो के माध्यम से
streaming is great these days yep
स्ट्रीमिंग महान है इन दिनों हाँ
there's no latency on videos like like
जैसे वीडियो पर कोई विलंबता नहीं है
really in real time if it was real time
वास्तव में वास्तविक समय में अगर यह वास्तविक समय था
so they've created real time video
इसलिए उन्होंने रियल टाइम वीडियो बनाया है
streaming service that has the
स्ट्रीमिंग सेवा जिसमें है
interactivity of controls and control
नियंत्रण और नियंत्रण की अन्तरक्रियाशीलता
doesn't take a lot of bandwidth no so
बहुत सारे बैंडविड्थ को नहीं लेता है
it's like it's instant as long as you
यह ऐसा है जैसे यह तब तक है जब तक आप
don't have high pings
उच्च पिंग नहीं है
right as long as you don't have latency
ठीक है जब तक आपके पास विलंबता नहीं है
on your internet connection and that's
आपके इंटरनेट कनेक्शन पर और वह
the key thing and so they'll be driving
प्रमुख बात और इसलिए वे ड्राइविंग करेंगे
ISPs to support their codecs and you'll
ISPs उनके कोडेक्स और आप का समर्थन करने के लिए
see an evolution in that kind of thing
उस तरह की चीज में एक विकास देखें
very cool if you've tried stadia or any
बहुत अच्छा है अगर आपने स्टैडिया या कोई भी कोशिश की है
other cloud-based service comment below
अन्य क्लाउड-आधारित सेवा टिप्पणी नीचे दी गई है
let us know if you've been contemplating
हमें बताएं कि क्या आप विचार कर रहे हैं
it maybe post why you haven't tried it
हो सकता है कि आपने यह कोशिश क्यों न की हो
you know what's holding you up artist
तुम्हें पता है कि तुम क्या कलाकार पकड़ रहा है
Simon wacker noticed something unusual
साइमन वैकर ने कुछ असामान्य देखा
at a made a demonstration in Berlin
बर्लिन में एक प्रदर्शन किया गया
Google Maps showed that there was a
Google मानचित्र से पता चला है कि वहाँ था
massive traffic jam even though there
बड़े पैमाने पर यातायात जाम भले ही वहाँ
were zero cars on the road soon enough
सड़क पर जल्द ही शून्य कारें थीं
wicked realize that it was the mass of
दुष्टों ने महसूस किया कि यह जनसमूह है
people or
लोग या
specifically their smartphones that had
विशेष रूप से उनके स्मार्टफ़ोन जो थे
inadvertently tricked Google into seeing
जाने-अनजाने में Google को देखकर धोखा दिया
gridlock on an empty street and then he
एक खाली सड़क पर ग्रिडलॉक और फिर वह
decided to do it himself where Kurt says
जहां कर्ट कहते हैं, उसे खुद करने का फैसला किया
quote the question was if it might be
सवाल यह था कि क्या यह हो सकता है
possible to generate something like this
इस तरह से कुछ उत्पन्न करने के लिए संभव है
in a much simpler way I don't need the
बहुत सरल तरीके से मुझे इसकी आवश्यकता नहीं है
people I just need their smart phones
लोगों को मैं सिर्फ अपने स्मार्ट फोन की जरूरत है
end quote
अंतिम उद्धरण
so he borrowed phones from friends and
इसलिए उसने दोस्तों से फोन उधार लिए और
rental companies until he had acquired
किराये की कंपनियों जब तक वह अधिग्रहण कर लिया था
99 devices which he piled into a little
99 उपकरण जो उसने थोडे में ढेर कर दिए
red wagon the plan was simple over the
लाल वैगन की योजना सरल थी
course of a day a worker would walk up
एक दिन में एक कार्यकर्ता को चलना होगा
and down a given Street mostly at random
और नीचे दी गई स्ट्रीट ज्यादातर यादृच्छिक पर
towing his smartphone packed wagon
टोइंग अपने स्मार्टफोन वैगन पैक
behind him the effect wasn't
उसके पीछे प्रभाव नहीं था
instantaneous it took Google Maps about
तात्कालिक रूप से यह Google मानचित्र के बारे में ले गया
an hour to catch up but eventually
एक घंटे के लिए लेकिन अंततः पकड़ने के लिए
inevitably record said that his wagon
अनिवार्य रूप से रिकॉर्ड ने कहा कि उनका वैगन
would create a huge long red line in the
में एक बड़ी लंबी लाल रेखा बनाएगा
app indicating that a traffic had slowed
यह दर्शाता है कि एक ट्रैफ़िक धीमा हो गया है
to a crawl even though there wasn't any
हालांकि कोई भी नहीं था एक क्रॉल करने के लिए
traffic at all he had effectively
यातायात वह प्रभावी रूप से था
tricked the system into thinking a
एक सोच में प्रणाली धोखा दिया
series of large buses was crawling back
बड़ी बसों की श्रृंखला वापस रेंग रही थी
and forth Google said in a statement
और आगे Google ने एक बयान में कहा
quote traffic data in Google Maps is
Google मानचित्र में ट्रैफ़िक डेटा का उद्धरण है
refreshed continuously thanks to
के लिए लगातार धन्यवाद ताज़ा किया
information from a variety of sources
विभिन्न स्रोतों से जानकारी
including aggregated and anonymized the
सहित समग्र और अज्ञात
data from people who have location
उन लोगों के डेटा जिनके पास स्थान है
services turned on and contributions
सेवाओं को चालू किया और योगदान दिया
from the Google Maps community end quote
Google मैप्स समुदाय के अंतिम उद्धरण से
they note that while it had figured out
वे ध्यान दें कि जब यह पता लगा था
how to distinguish between cars and
कारों और के बीच अंतर कैसे करें
motorcycles it does not yet have any way
मोटरसाइकिल यह अभी तक कोई रास्ता नहीं है
to filter for a wecord set up Weikart
एक वेकॉर्ड की स्थापना के लिए फ़िल्टर करने के लिए वीकार्ट
says quote what I'm really interested in
कहते हैं कि मैं वास्तव में क्या दिलचस्पी रखता हूं
generally is the connection between
आम तौर पर इसके बीच संबंध है
technology and society and the impact of
प्रौद्योगिकी और समाज और के प्रभाव
technology how it shapes us end quote
तकनीक यह कैसे आकार देती है कि हम बोली को समाप्त करें
the hack is getting attention not only
हैक न केवल ध्यान दे रहा है
because it's fun but also serves as a
क्योंकि यह मजेदार है, लेकिन यह भी एक के रूप में कार्य करता है
necessary reminder that the system's
आवश्यक अनुस्मारक कि प्रणाली है
people take for granted involve inputs
लोग दिए गए इनपुट्स के लिए जाते हैं
and outputs and that they themselves are
और आउटपुट और वे स्वयं हैं
sometimes both it shows how simple it is
कभी-कभी दोनों यह दिखाते हैं कि यह कितना सरल है
to be it's how simple it is to fool a
यह होना कितना आसान है कि यह मूर्ख बनाना है
product in which people place a trim
उत्पाद जिसमें लोग एक ट्रिम जगह है
Bendis amounts of trust how this
बेंडिस मात्रा में विश्वास है कि यह कैसे
interesting there's a lot of fun but I
दिलचस्प है, लेकिन मुझे बहुत मज़ा आ रहा है
love how the artist has found the spin
प्यार कैसे कलाकार स्पिन पाया है
to say hey maybe we're trusting the
कहने के लिए हे शायद हम पर भरोसा कर रहे हैं
technology a little too much that yeah
तकनीक थोड़ी बहुत है कि हाँ
so much so that anyone looking at their
इतना कि कोई भी उनकी तरफ देख रहा हो
app or using their GPS that's powered by
एप्लिकेशन या उनके द्वारा संचालित जीपीएस का उपयोग करना
Google services yes is avoiding those
Google सेवाएँ हाँ उन से बच रहा है
areas based on his little experiment
उसके छोटे प्रयोग पर आधारित क्षेत्र
right so when when I had first heard
ठीक है जब मैंने पहली बार सुना था
this story I thought to myself okay so
यह कहानी मैंने अपने आप को ठीक समझा
four people are in a car like if you're
चार लोग एक कार में हैं जैसे कि तुम हो
carpooling and you're stuck in a slow
कारपूलिंग और आप एक धीमी गति से अटक रहे हैं
section of the highway is it gonna show
राजमार्ग का खंड यह दिखाने वाला है
up way busier on the highway than it
हाईवे पर ऊपर से रास्ता व्यस्त
actually is it's completely yeah I I
वास्तव में यह पूरी तरह से हाँ II है
personally use Waze which is owned by
व्यक्तिगत रूप से Waze का उपयोग करें जिसके स्वामित्व में है
Google it it's yeah it's I think it's
Google यह है कि यह हाँ है मुझे लगता है कि यह है
the exact same well no there's some
ठीक वही कुआँ वहाँ कुछ है
enhanced features that Google Maps
Google मैप्स की विशिष्ट विशेषताएं
doesn't he'll differently yeah but what
वह अलग हाँ नहीं होगा, लेकिन क्या
I like about Waze is is that it is user
मुझे Waze के बारे में यह पसंद है कि यह उपयोगकर्ता है
input unlike a lot of Google Maps that
बहुत सारे Google मानचित्रों के विपरीत इनपुट
is drawn by anonymous unit user data and
अनाम इकाई उपयोगकर्ता डेटा द्वारा तैयार किया गया है और
things happening in the backend so ways
बैकएंड में होने वाली चीजें इतने तरीके से
builds off Google Maps but then you can
Google मानचित्र बनाता है, लेकिन तब आप कर सकते हैं
add your individual components into it
इसमें अपने व्यक्तिगत घटकों को जोड़ें
but I have at times how to phone call or
लेकिन मेरे पास कई बार फोन कॉल या करने का तरीका है
text or something come in where it's
पाठ या कुछ भी आता है जहां यह है
like I need to respond to this so I'll
जैसे मुझे इस पर प्रतिक्रिया देने की आवश्यकता है तो मैं करूँगा
pull over on the side of the road do the
सड़क के किनारे पर पुल करना
thing that I need to do and all sudden I
वह चीज जो मुझे करने की जरूरत है और अचानक मैं
get an alert on my phone we're detecting
मेरे फोन पर एक चेतावनी प्राप्त करें जिसका हम पता लगा रहे हैं
a slowdown oh you know are you in
एक मंदी ओह तुम जानते हो कि तुम अंदर हो
traffic how heavy is the traffic and I'm
यातायात कितना भारी है और मैं यातायात हूँ
like pulled over and so I'll say no and
की तरह खींचा और इसलिए मैं कहूंगा कि नहीं और
move on this is this is odd Jeff is not
इस पर कदम है यह अजीब है जेफ नहीं है
texting while driving this is character
यह ड्राइविंग करते समय टेक्स्टिंग चरित्र है
for you but what what I could have done
तुम्हारे लिए लेकिन मैं क्या कर सकता था
is gone
चला गया
yes heavy traffic sure traffic's flowing
हाँ भारी ट्रैफ़िक सुनिश्चित ट्रैफ़िक का प्रवाह
beside me well so I mean if there is
मेरे बगल में अच्छी तरह से तो मेरा मतलब है कि अगर वहाँ है
that user element so I've never fully
उपयोगकर्ता तत्व तो मैं पूरी तरह से कभी नहीं किया है
trusted the information I see on those
मुझे उन लोगों की जानकारी पर भरोसा था
services because I know that there is
सेवाओं क्योंकि मुझे पता है कि वहाँ है
that user input data right actually
वास्तव में उपयोगकर्ता इनपुट डेटा
today on my way to the studio I always
आज स्टूडियो के लिए मेरे रास्ते पर मैं हमेशा
use Google Maps I even though I know how
भले ही मैं जानता हूँ कि मैं गूगल मैप्स का उपयोग करें
to get here I always use it I like I
यहां पहुंचने के लिए मैं हमेशा इसका उपयोग करता हूं मैं इसे पसंद करता हूं
like to be told what to do but Google
Google को क्या करना है, यह बताया जाना पसंद है
told me to take the highway and I looked
मुझे राजमार्ग ले जाने के लिए कहा और मैंने देखा
at the highway and I thought ah that's a
राजमार्ग पर और मुझे लगा कि आह एक है
dead stop
मरा हुआ पड़ाव
and Google was pretty mad at me like it
और गूगल मुझे इस तरह से बहुत पागल था
kept trying to correct me back to the
मुझे वापस सही करने की कोशिश करता रहा
highway but I was like I am taking the
राजमार्ग, लेकिन मैं ऐसा था जैसे मैं ले जा रहा हूं
main road was it just that one spot and
मुख्य सड़क यह सिर्फ एक जगह थी और
then it was fine after yeah there's one
तो यह ठीक था हाँ के बाद एक है
spot on the highway right now
अभी हाईवे पर हाजिर हैं
okay so this this opens up something
ठीक है तो इससे कुछ खुलता है
though interesting about and I know we
हालांकि दिलचस्प है और मुझे पता है
need to move to the next story but about
अगली कहानी पर जाने की जरूरत है लेकिन
proximity how specific is location-based
स्थान-आधारित कितना विशिष्ट है
services on the phone because like my
फोन पर सेवाएं क्योंकि मेरी तरह
kids play pokemon go yeah so when
बच्चे पोकेमॉन गो खेलते हैं तो हां
they're at home if they move from one
वे घर पर हैं अगर वे एक से चलते हैं
side of the living room to the next
बगल में रहने वाले कमरे की ओर
their character moves with them yeah but
उनका चरित्र उनके साथ चलता है हाँ लेकिन
when I'm sitting in the car I'm getting
जब मैं कार में बैठा हूँ तो मुझे मिल रहा है
a bigger blip on the map and so I don't
मानचित्र पर एक बड़ा ब्लिप और इसलिए मैं नहीं
know if it can update as quick to my
पता है कि क्या यह मेरे लिए जल्दी से अपडेट हो सकता है
precise location it's probably lulling
सटीक स्थान यह शायद सुस्त है
you into a false sense of like anonymity
आप गुमनामी की तरह झूठे अर्थों में
it knows exactly where you it know
यह वही जानता है जहाँ आप इसे जानते हैं
exactly where you're parked so then
ठीक है जहाँ आप तब पार्क कर रहे हैं
Google have not built something into the
Google ने इसमें कुछ नहीं बनाया है
programming that it watches for the
प्रोग्रामिंग है कि यह के लिए देखता है
collection of devices and it goes there
उपकरणों का संग्रह और यह वहाँ चला जाता है
are 99 within this box that's not actual
इस बॉक्स में ९९ ऐसे हैं जो वास्तविक नहीं हैं
I think they will know okay we have got
मुझे लगता है कि उन्हें पता चल जाएगा कि हमें ठीक मिल गया है
to take a quick break more of this
इस का एक त्वरित ब्रेक लेने के लिए
week's top tech stories are coming up
सप्ताह की शीर्ष तकनीकी कहानियां आ रही हैं
don't go anywhere
कहीं मत जाओ
[Music]
[संगीत]
welcome back urn has announced the Evo's
आपका स्वागत है कलश ईवो की घोषणा की है
view 55 and the cortex-m 55 for edge
बढ़त के लिए 55 और कोर्टेक्स-एम 55 देखें
devices bringing an AI neural network
एअर न्यूरल नेटवर्क लाने वाले उपकरण
accelerator to futures smart speakers
वायदा स्मार्ट वक्ताओं के लिए त्वरक
light bulbs fridges and other IOT
प्रकाश बल्ब फ्रिज और अन्य IOT
devices the more powerful of the two
दो के अधिक शक्तिशाली उपकरणों
known as the cortex-m 55 is a general
कॉर्टेक्स-एम 55 के रूप में जाना जाता है एक सामान्य
microcontroller grade cpu blueprint well
माइक्रोकंट्रोलर ग्रेड सीपीयू खाका अच्छी तरह से
the other names ethos yu55 is
अन्य नाम लोकाचार yu55 है
essentially an AI accelerator the
अनिवार्य रूप से एक एआई त्वरक
cortex-m 55 is based on arms helium
कोर्टेक्स-एम 55 हथियार हीलियम पर आधारित है
technology the ethos u 55 on the other
दूसरे पर लोकाचार यू 55 प्रौद्योगिकी
hand is a novel architecture forearm and
हाथ एक उपन्यास स्थापत्य कला है
has been described as a micro neural
एक सूक्ष्म तंत्रिका के रूप में वर्णित किया गया है
processing unit or micro NPU for short
प्रोसेसिंग यूनिट या शॉर्ट के लिए माइक्रो एनपीयू
both processors are available now to
दोनों प्रोसेसर अब उपलब्ध हैं
license and are intended to be used
लाइसेंस और उपयोग किए जाने का इरादा है
together the m55 running application
एक साथ m55 चल रहे आवेदन
code the u55 doing all the neural
कोड u55 सभी तंत्रिका कर रहा है
network mathematics in fast Hardware the
तेजी से हार्डवेयर में नेटवर्क गणित
senior director of the IOT and embedded
IOT के वरिष्ठ निदेशक और एम्बेडेड
team at arm says quote the micro NPU
हाथ में टीम ने कहा कि माइक्रो NPU बोली
cannot be used on its own it needs to be
इसे अपने आप उपयोग नहीं किया जा सकता है
paired with a CPU like the cortex m55
कोर्टेक्स m55 की तरह एक सीपीयू के साथ जोड़ा
together the system delivers 480 times
एक साथ सिस्टम 480 बार बचाता है
the performance compared to previous
पिछले की तुलना में प्रदर्शन
cortex-m generations working on their
कोर्टेक्स- m पीढ़ियों से काम कर रहे हैं
own end quote
खुद का अंत उद्धरण
we expect to see chips using these
हम इनका उपयोग करके चिप्स देखने की अपेक्षा करते हैं
blueprints early next year
ब्लूप्रिंट अगले साल की शुरुआत में
awesome I can't believe this is real
भयानक मैं विश्वास नहीं कर सकता यह असली है
life but neural processing units are now
जीवन लेकिन तंत्रिका प्रसंस्करण इकाइयाँ अब हैं
I know heart of an SOC like this is so
मैं जानता हूं कि एक एसओसी का दिल ऐसा है
it's just signed by to my what exactly
यह सिर्फ मेरे द्वारा हस्ताक्षरित है जो वास्तव में है
an eighties mind like I remember when
अस्सी के दशक जैसा मन जब मुझे याद आता है
which Star Trek was it where they use
स्टार ट्रेक वह था जहां वे उपयोग करते हैं
the neuro packs what are they called
न्यूरो पैक वे क्या कहलाते हैं
oh my gosh one of the Star Trek's was an
ओह माई गोश स्टार ट्रेक में से एक था
enterprise maybe where there's like Oh
हो सकता है कि उद्यम जहां ओह जैसा हो
to have like telepresence yeah within
टेलिप्रेज़ेंस हाँ की तरह है
the ship and like they would blow out
जहाज और जैसे वे बाहर उड़ा देंगे
and they'd have to replace
और उन्हें प्रतिस्थापित करना होगा
them and they're like these gel pack
उन्हें और वे इन जैल पैक की तरह हैं
things and I'm like that would never
चीजें और मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा
happen I think it was Star Trek I
मुझे लगता है कि यह स्टार ट्रेक I था
understand that what I remember watching
समझे कि मुझे क्या देखना याद है
that I think I'm Star Trek Enterprise
मुझे लगता है कि मैं स्टार ट्रेक एंटरप्राइज हूं
and I was like there's no way we're
और मुझे लगता है कि हम कोई रास्ता नहीं है
gonna have that kind of advanced
वाला उस तरह का उन्नत है
technology it's not possible this is
तकनीक यह संभव नहीं है
like 15 20 years ago and now I'm
जैसे 15 20 साल पहले और अब मैं
watching stuff like this coming where
इस तरह से आ रहा है, जहां देख सामान
it's like neuro networks I'm like oh my
यह न्यूरो नेटवर्क की तरह है, मैं ओह माय की तरह हूं
goodness
भलाई
every year there's a new possibility and
हर साल एक नई संभावना और होती है
I never would have expected this this is
मैंने कभी यह उम्मीद नहीं की होगी कि यह है
yeah yeah like so we're talking like the
हाँ, हाँ, तो जैसे हम बात कर रहे हैं
next gen of yes AI which is so crazy
हाँ ऐ का अगला जीन जो इतना पागल है
that these little chips can now process
ये छोटे चिप्स अब प्रक्रिया कर सकते हैं
teraflops worth of information like it's
teraflops जानकारी के लायक है
I don't know what it really is but it's
मैं नहीं जानता कि यह वास्तव में क्या है, लेकिन यह है
like ridiculous amounts of data having
डेटा की हास्यास्पद मात्रा की तरह
to do with AI right so that so the next
एअर इंडिया के साथ सही करने के लिए इतना है कि अगले
thing is that the you know coders will
बात यह है कि आप जानते हैं कि कोडर होगा
be able to make thinking devices so
सोच उपकरणों बनाने में सक्षम हो
those smart speakers with this and with
उन स्मार्ट वक्ताओं के साथ और इस के साथ
this technology will be smarter the fact
यह तकनीक इस तथ्य को और बेहतर बनाएगी
that there are two separate things like
कि दो अलग चीजें हैं जैसे
I'm surprised that well you have to have
मुझे आश्चर्य है कि आपके पास अच्छा है
a CPU you have to have the ability to
एक सीपीयू आपको करने की क्षमता होनी चाहिए
run traditional code yeah otherwise you
पारंपरिक कोड चलाएं हाँ, अन्यथा आप
wouldn't be able to like you wouldn't be
आप जैसे होंगे वैसा नहीं हो पाएंगे
able to as a human interact with it
एक मानव के रूप में इसके साथ बातचीत करने में सक्षम
there has to be a layer for humans to be
मनुष्य होने के लिए एक परत होनी चाहिए
able to access the NPU yeah hmm
NPU हाँ हम्म तक पहुँचने में सक्षम
otherwise it just blow our minds how
अन्यथा यह सिर्फ हमारे दिमाग कैसे उड़ा
quickly before this would be adapted for
इससे पहले कि जल्दी के लिए अनुकूलित किया जाएगा
phones and Technology in phones right
फोन और प्रौद्योगिकी सही फोन में
but I mean at this level
लेकिन मेरा मतलब इस स्तर पर है
I don't know like because that could
मुझे नहीं पता क्योंकि ऐसा हो सकता है
change mobile computing sure it's gonna
मोबाइल कंप्यूटिंग को बदलना सुनिश्चित करें कि यह होने वाला है
change a lot of sauce but the idea is
चटनी को बहुत बदलें लेकिन विचार यह है
that it's getting faster smaller yeah
यह तेजी से छोटे हाँ हो रही है
and more integrated that's the way
और अधिक एकीकृत यही तरीका है
technology goes and so we're seeing a
प्रौद्योगिकी जाती है और इसलिए हम देख रहे हैं
massive shift in how data is processed
डेटा को संसाधित करने में भारी बदलाव
because we're specifically looking
क्योंकि हम विशेष रूप से देख रहे हैं
toward AI not far in machine learning
मशीन सीखने में एअर इंडिया की ओर नहीं
Arvest they're little pluses attackers
आगमन वे छोटे प्लसस हमलावर हैं
behind one of the world's most more
दुनिया के सबसे अधिक में से एक के पीछे
destructive pieces of ransomware have
रैनसमवेयर के विनाशकारी टुकड़े हैं
found a new way to defeat defenses that
एक नया तरीका है कि गढ़ को हराने का
that might otherwise prevent the attack
अन्यथा हमले को रोका जा सकता है
from Incred encrypting data installing a
इनक्रेडिंग एन्क्रिप्टेड डेटा से एक स्थापित
buggy driver first and then hacking it
छोटी गाड़ी चालक पहले तो उसे हैक कर रहा था
to burrow deeper into the targeted
लक्ष्य में गहराई तक जाने के लिए
computer the ransomware in this case is
कंप्यूटर इस मामले में रैंसमवेयर है
Robin Hood known for taking down the
रॉबिन हुड को नीचे ले जाने के लिए जाना जाता है
city of Baltimore networks and systems
बाल्टीमोर नेटवर्क और सिस्टम का शहर
in Greenville North Carolina Robin Hood
ग्रीनविले नॉर्थ कैरोलिना में रॉबिन हुड
can easily encrypt sensitive files once
एक बार संवेदनशील फ़ाइलों को आसानी से एन्क्रिप्ट कर सकते हैं
a vulnerability has allowed the malware
एक भेद्यता ने मैलवेयर को अनुमति दी है
to gain a toehold
एक पैर की अंगुली हासिल करने के लिए
for networks that are better fortified
ऐसे नेटवर्क के लिए जो बेहतर किलेबंद हैं
the ransomware ax has a harder time
रैनसमवेयर कुल्हाड़ी एक कठिन समय है
breaking in now Robin Hood has found a
अब में तोड़कर रॉबिन हुड एक मिल गया है
way to defeat these defenses in two
दो में इन गढ़ों को हराने का तरीका
recent attacks researchers from security
हाल ही में सुरक्षा से शोधकर्ताओं पर हमला
firm Sophos said the ransomware has used
फर्म सोफोस ने कहा कि रैंसमवेयर का इस्तेमाल किया गया है
its access to a targeted machine to
एक लक्षित मशीन तक इसकी पहुंच
install a driver from taiwan-based
ताइवान से एक ड्राइवर स्थापित करें
motherboard manufacturer gigabyte that
मदरबोर्ड निर्माता गीगाबाइट कि
has a known vulnerability in it it's the
एक ज्ञात भेद्यता है इसमें
same vulnerability that led to gigabyte
वही भेद्यता जिसके कारण गीगाबाइट हुआ
officials discontinuing the use of the
के उपयोग को बंद करने वाले अधिकारी
driver but since it contains gigabytes
ड्राइवर लेकिन चूंकि इसमें गीगाबाइट है
cryptographic signature the Windows
क्रिप्टोग्राफिक हस्ताक्षर विंडोज
operating system trusts it and allows it
ऑपरेटिंग सिस्टम इस पर भरोसा करता है और इसे अनुमति देता है
it allows it to run in the highly
यह इसे अत्यधिक में चलाने की अनुमति देता है
sensitive Windows kernel region of the
के संवेदनशील Windows कर्नेल क्षेत्र
OS without question whisks a benign but
ओएस बिना सवाल एक सौम्य लेकिन whisks
buggy driver installed Robin Hood then
छोटी गाड़ी चालक ने रॉबिन हुड को तब स्थापित किया था
exploited the vulnerability to gain the
लाभ हासिल करने के लिए भेद्यता का शोषण किया
ability to read and write to virtually
वस्तुतः पढ़ने और लिखने की क्षमता
any memory region chosen by the attacker
हमलावर द्वारा चुना गया कोई भी स्मृति क्षेत्र
the Robin Hood exploit changed a single
रॉबिन हुड के कारनामे में एक बदलाव आया
bite to disable the windows requirement
खिड़कियों की आवश्यकता को निष्क्रिय करने के लिए काटो
that drivers be signed
कि ड्राइवरों के हस्ताक्षर किए जाएं
with that Robin Hood installed its own
इसके साथ ही रॉबिन हुड ने खुद को स्थापित किया
unsigned driver that used its highly
अहस्ताक्षरित ड्राइवर जो इसका अत्यधिक उपयोग करता था
privileged kernel access to kill
मारने के लिए विशेषाधिकार प्राप्त कर्नेल पहुंच
processes and files belonging to
प्रक्रियाओं और फ़ाइलों से संबंधित
endpoint security products the advanced
समापन बिंदु सुरक्षा उत्पादों उन्नत
status of the driver gave it greater
ड्राइवर की स्थिति ने इसे और बड़ा दिया
ability than other techniques to ensure
सुनिश्चित करने की अन्य तकनीकों की तुलना में क्षमता
that the targeted processes are
लक्षित प्रक्रियाएं हैं
permanently stopped there are other
स्थाई रूप से बंद अन्य हैं
windows trusted drivers with known
विंडोज़ ज्ञात के साथ ड्राइवरों पर भरोसा किया
vulnerabilities that could be used in
भेद्यताएँ जिनका उपयोग किया जा सकता है
the same way of gigabytes drivers these
गीगाबाइट ड्राइवरों का भी यही तरीका है
include sign drivers from VirtualBox
वर्चुअलबॉक्स से साइन ड्राइवर शामिल करें
novel cpu-z and asus and while the
उपन्यास सीपीयू-जेड और एसस और जबकि
gigabyte driver may be the first known
गीगाबाइट ड्राइवर पहले ज्ञात हो सकता है
instance of this type of hack it is it
इस प्रकार के हैक का उदाहरण यह है
very well may not be the last and points
बहुत अच्छी तरह से अंतिम और अंक नहीं हो सकता है
to a need for Microsoft to reassess the
Microsoft को आश्वस्त करने की आवश्यकता है
way their certificate revocation
जिस तरह से उनके प्रमाणपत्र निरस्तीकरण
procedures hmm that's tough mm-hmm
कार्यविधियाँ हम्म जो कि कठिन मिमी-हम्म है
because the the part of me wants to say
क्योंकि मैं का हिस्सा कहना चाहता हूँ
Oh we'll just revoke the certificate
ओह हम सिर्फ सर्टिफिकेट निरस्त करेंगे
anytime there's an exploit but remember
किसी भी समय एक शोषण है लेकिन याद रखें
that then that would nullify everybody's
तब वह हर किसी को अशक्त कर देगा
drivers right so this is all mole I mean
ड्राइवरों सही तो यह सब मेरा मतलब तिल है
as I'm hearing it this is like a new
जैसा कि मैं यह सुन रहा हूँ यह एक नया जैसा है
wave of Trojan attacks so to speak yeah
हाँ बोलने के लिए ट्रोजन की लहर हमला करती है
that's what it feels like like you're
यह ऐसा लगता है जैसे आप कर रहे हैं
coming in through yeah trusted source to
हाँ विश्वसनीय स्रोत के माध्यम से आ रहा है
get access is that not the basic
पहुंच यह है कि मूल नहीं है
principle of behind it or is it a whole
इसके पीछे सिद्धांत या यह एक संपूर्ण है
different wave just feels like so
अलग लहर बस ऐसा लगता है
they're using it as an elevated
वे इसे एक उन्नत के रूप में उपयोग कर रहे हैं
privilege tactic so they're using a
विशेषाधिकार रणनीति तो वे एक का उपयोग कर रहे हैं
driver that windows trusts because of
ड्राइवर जो विंडोज़ की वजह से भरोसा करता है
the signature being valid so it's not a
हस्ताक्षर वैध है इसलिए यह नहीं है
fake driver it's not like a malware it
नकली ड्राइवर यह एक मैलवेयर की तरह नहीं है
is a legitimate driver but it has a bug
एक वैध ड्राइवर है, लेकिन इसमें एक बग है
in it mm-hmm that caused it to be
इसमें mm-hmm जो इसका कारण बना
recalled basically but the Windows
मूल रूप से वापस बुलाया लेकिन विंडोज
operating system no matter what version
ऑपरेटिंग सिस्टम कोई फर्क नहीं पड़ता कि क्या संस्करण
you're running still trusts the
आप अभी भी चल रहे हैं पर भरोसा है
Installer for that driver because of the
की वजह से उस ड्राइवर के लिए इंस्टॉलर
certificate that is applied to it
उस पर लागू होने वाला प्रमाणपत्र
and so the hackers are using that to
और इसलिए हैकर्स इसका उपयोग कर रहे हैं
then be able to elevate their privileges
फिर अपने विशेषाधिकारों को बढ़ाने में सक्षम हो
and do whatever the heck they want and
और वे जो चाहें बिल्ली करें और
that's the scary thing because how do
यह डरावनी बात है क्योंकि कैसे करते हैं
you stop that how can you possibly stop
आप रोक सकते हैं कि आप संभवतः कैसे रोक सकते हैं
that I think it comes down to where's
मुझे लगता है कि यह नीचे आता है जहां है
your first line of defense I think the
मुझे लगता है कि रक्षा की आपकी पहली पंक्ति
only thing you have to that you can look
केवल एक चीज जो आपके पास है वह आप देख सकते हैं
at is how did they get in in the first
पहली बार में उन्हें कैसे मिला
place
स्थान
was it a phishing scam was it somebody
क्या यह फिशिंग घोटाला था, यह कोई था
clicked on an email that had some file
एक ईमेल पर क्लिक किया जिसमें कुछ फ़ाइल थी
list malware that allowed somebody to
सूची मैलवेयर जो किसी को अनुमति देता है
run something resident in their computer
उनके कंप्यूटर में कुछ निवासी चलाते हैं
is it that you have Remote Desktop
क्या यह है कि आपके पास रिमोट डेस्कटॉप है
turned on on one of your computers on
आपके कंप्यूटर में से एक चालू है
your network and that's really easy to
आपका नेटवर्क और यह वास्तव में आसान है
hack now I don't know how certificates
हैक अब मैं नहीं जानता कि कैसे प्रमाण पत्र
work just because I haven't delved into
सिर्फ इसलिए काम करता हूं क्योंकि मैंने इसमें देरी नहीं की है
that but does each certificate in each
लेकिन प्रत्येक में प्रत्येक प्रमाण पत्र है
driver have its own like certificate
ड्राइवर का अपना प्रमाण पत्र जैसा है
identifier no the driver doesn't have
ड्राइवर नहीं है पहचानकर्ता
its own certificate but the company that
अपने स्वयं के प्रमाण पत्र लेकिन कंपनी है कि
manufactures the driver does so that
ड्राइवर बनाता है इसलिए करता है
certificate says yes to Microsoft this
प्रमाणपत्र Microsoft के लिए हाँ कहता है
is a gigabyte driver provided by
द्वारा दिया गया एक गीगाबाइट ड्राइवर है
gigabyte because it contains the
गीगाबाइट क्योंकि इसमें शामिल है
certificate that proves that this is a
प्रमाण पत्र कि साबित होता है कि यह एक है
legitimate driver from gigabyte so what
गीगाबाइट से वैध चालक तो क्या
if the certificate system changed in
यदि प्रमाणपत्र प्रणाली में परिवर्तन हुआ है
such a way that you have your your main
इस तरह से कि आप अपने मुख्य है
certificate say for gigabyte but then
प्रमाण पत्र गीगाबाइट के लिए कहते हैं, लेकिन तब
you have your sub certificates for each
आपके पास प्रत्येक के लिए अपने उप प्रमाणपत्र हैं
driver roll out so that
ड्राइवर को रोल आउट करें ताकि
it identifies this drivers this subset
यह इस उपसमूह की पहचान करता है
yeah developer I feel like that's your
हाँ डेवलपर मुझे ऐसा लगता है कि आपका है
you're giving me nightmares right now
तुम अभी मुझे बुरे सपने दे रहे हो
Jeff okay I like where you're going but
जेफ ठीक है मुझे पसंद है जहां आप जा रहे हैं लेकिन
it just sounds like a logistical
यह सिर्फ एक तार्किक की तरह लगता है
nightmare as far as managing those
उन लोगों के प्रबंधन के रूप में दुःस्वप्न
certificates like it could just be a
प्रमाणपत्र जैसे यह सिर्फ एक हो सकता है
nightmare I think maybe some kind of an
दुःस्वप्न मुझे लगता है कि शायद किसी तरह का
aristocrat is able to identify maybe
अभिजात वर्ग शायद पहचान करने में सक्षम है
it's a checksum that identifies known
यह एक चेकसम है जो ज्ञात की पहचान करता है
faulty drivers or deprecated drivers so
दोषपूर्ण ड्राइवरों या पदावनत ड्राइवरों तो
that Windows could say yes this is a
विंडोज़ कह सकता है कि हाँ यह एक है
valid certificate however gigabyte has
मान्य प्रमाणपत्र हालांकि गीगाबाइट है
marked this certificate or this
यह प्रमाण पत्र या यह चिह्नित
installer as bad it's got to be some
इंस्टॉलर जितना खराब है, यह कुछ हो गया है
kind of an identifier yeah that's the
पहचानकर्ता की तरह हाँ यह है कि
answer
उत्तर
go wonderful big thanks to really Nash
वास्तव में नैश के लिए बहुत बड़ा धन्यवाद
and our community of viewers for
और दर्शकों के लिए हमारे समुदाय
submitting stories to us this week
इस सप्ताह हमें कहानियाँ प्रस्तुत करना
thanks for watching the category-five TV
श्रेणी-पांच टीवी देखने के लिए धन्यवाद
newsroom don't forget to Like and
न्यूज़ रूम लाइक और करना न भूलें
subscribe for all your tech news with a
एक के साथ अपने सभी तकनीकी समाचार के लिए सदस्यता लें
slightly mixed bias and if you
थोड़ा मिश्रित पूर्वाग्रह और यदि आप
appreciate what we do become a patron at
हम जो करते हैं, उसकी सराहना करते हैं
patreon.com slash newsroom from the
patreon.com न्यूज़ रूम को स्लैश से
category-five TV newsroom I'm Dasha
श्रेणी-पाँच टीवी न्यूज़ रूम मैं दशा हूँ
Rickman and I'm Robbie Ferguson thanks
रिकमैन और मैं रोबी फर्ग्यूसन धन्यवाद
for being here everybody that is all the
यहाँ होने के लिए हर कोई है कि सभी है
time that we have I hope you have had
समय है कि हम आशा करते हैं कि आपके पास है
fun a good week for you and we look
आपके लिए एक अच्छा सप्ताह है और हम देखते हैं
forward to seeing you again
फिर से आपको देखने के लिए आगे
[Music]
[संगीत]